"LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS joystick MARS 1995 joystick N° 5 8 MARS 19 9 5 La guerre des Doom! DARK FORCES MARS 1995  30 F DESCENT HERETIC jovStick INTERVIEW Brigitte LAHAIE De quoi CD à la tentation CARTES VIDEO: LE BON CHOIX m T 2788 58 30,00 F iminal DOSSIER : Les vrais simulateurs de vol  SOLUTIONS : Kyrandia III Master of Magic  IMAGINA : Des images surnaturelles  PREVIEWS : UFO 2 Full Throttle Flight Unlimited  MARATHON : Le super pied sur Mac N° 58  MARS 1995  30 F  BELGIQUE : 195 FB  SUISSE : 9 FS  CANADA: 7,95$  PORTUGAL CONT: 750 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 45F " "WING COMMANDER is a trademark of ORIGIN Systems, Inc  ORIGIN Systems, Inc. Produced under license from Electronic Arts Ltd. DUNE is a trademark of Dino De Laurentiis Corporation and licensed by MCA/Universal Merchandising, Inc. 1984 Dino De Laurentiis Corporation. All rights reserved. Developed by Cryo Entertainment Systems. 1992 Virgin Interactive Entertainment & Cryo Interactive Entertainment. All rights reserved. Published under license from Virgin Interactive Entertainment. Eye of the Beholder 1& 11, Advanced Dungeons and Dragons are trademarks of TSR, Inc. Fables and Fiends and The Legend of Kyrandia are trademarks of Westwood Studios, Inc.  1992 Westwood Studios, Inc. Published 1992 Virgin Interactive Entertainment (Europe) Lid. Published under license from Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. All rights Reserved.  1989, 1994 Three-Sixty Pacific, Inc. All rights Reserved. Harpoon\", Three-Sixty and the Three-Sixty logo are trademarks of Three-Sixty Pacific, Inc. Published under license from Electronic Arts Ltd. Electronic Arts is a trademark of Electronic Arts, Inc O LARPOON Kyrandia TOUR ONE yrandia THELFEND OF FABLESEHENLUS The 3-D Space Combat Simulator comNANDER BE WING W JU 199 F* 799F a99F* HARPOON OF KYRANDIA THE LEGEND WING COMMANDER Les jeux micr ** 99F même mon père s'y mettr \"AVEC DES JEUX COM ed. FOUDP. à ce très bon produit.\" GF touche finale vraiment Français, les voix aussi Le jeu est entiérement DU " "ME ÇA... DISQUE Hautefeuille & Collette *99 F sur PC 129 F sur PC CD ROM duit en Stant une Téciable Collectionnez les plus grands HITS micros sur PC & PC CD ROM. Liste des jeux et des points de vente au (16) 72 02 59 41 os qui se jouent des prix. " "r som m aire MARS 95 REPORTAGE: Nous sommes allés faire nos courses au supermarché de l'image de synthèse. D'année en année, Imagina continue de créer l'événement. RÉTRO: Il était une fois l'Apple II. Pour redécouvrir une machine et un constructeur mythiques. DOSSIER RÉALITÉ VIRTUELLE: Les simulateurs de vol professionnels dépassent tout ce qu'un joueur peut imaginer. Et dire qu'un jour, on aura ça sur nos bécanes, ça laisse rêveur... MAC INFO Les nouveautés sur Macintosh avec notre super test de Marathon et aussi VistaPro, pour créer des paysages. ILS VLITION INTERVIEW:  l'occasion de la sortie du CDRom de charme Brigitte \"Live\", nous avons rencontré Brigitte Lahaie et Francis Leroi, un réalisateur de films X conquis par le multimédia. DÉCOUVERTE Grâce à l'image de synthèse, la retransmission d'une course en pleine mer devient possible. La Coupe de l'América et la Réalité Virtuelle ont le vent dans les voiles ! TESTS : Action avec Dark Forces et Descent sur PC, simulation économique avec Theme Park 3DO et Pizza Tycoon sur PC, conduite speed avec Super Kart PC, flipper sur Amiga avec Pinball Illusion et plein de nouveautés à découBANC D'ESSAI Pour se faire une idée précise sur les cartes vidéo du marché et apprendre à les reconnaître. vrir. Rar SOLUCE : Ça devient lassant, tous les mois, on vous gâte. Au menu, Kyrandia III, Alien Legacy et Master of Magic, et bien entendu nos \"Jeux Crack\". DÉCOUVERTE Les voitures s'équipent d'ordinateurs sophistiqués. Pour avoir un avant-goût de ce que sera l'automobile dans les années à venir. LES TESTS ILLUSIONS A1 200 84 MICROSOFT PC CD-ROM SKELETON KREW TIL CARAIBES 116 ALIEN LOGIC 88 CD 32 NCAA 2 BASKET-BALL 86 BODY COUNT 3 DO SKELETON KREW III PIZZA TYCOON 100 CARTON ROUGE 114 THEME PARK 70 PC THE BIG RED DARK FORCES 62 YUYU HAKUSHO 110 FRONT LINES 112 ADVENTURE 115 GUILTY AMIGA HERETIC 90 DESCENT 80 MENZOBERRANZAN 96 CARTON ROUGE 114 IRON MICROSOFT PSYCHO PINBALL 118 PINBALL ASSAULT 98 JAPAN 104 SUPERKARTS 108 Co Co ou 74 ET AUSSI COURRIER NEWS CONCOURS ABONNEMENT 60, 18|| LOISIRS 52 KID'S CORNER MAC INFOS CONSOLES NEWS 152 PREVIEWS GUIDE D'ACHAT 190 146 166 Une super console PSX à gagner sur le 3615 JOYSTICK en participant au jeu facile du VRAI FAUX P.A. 192 " "courrier des super lecteurs qui nous superécrivent des super lettres qu'on super lit On écrit, vous lisez, vous écrivez, on lit, on écrit, vous lisez. C'est pas interactif, ça ? Argent sale ? est en pleine éthique. La nôtre et le frein, c'est pas trop grave. En fait, c'est moins compliqué nous dit qu'une jolie nana sur Plus sérieusement, vous avez qu'on l'imagine. Certes, on un magazine, c'est pas de la bien sûr entièrement raison. reçoit parfois des coups de téléprovoc, c'est la nature. A A noter que, d'après un préphone d'éditeurs assez énerpropos d'un quelconque parateur de Kart, on peut même vés, mais tout se passe bien \"tabou\", même remarque. Nous atteindre les 260 km/h en 250cc. pour plusieurs raisons. Laisne voyons aucun tabou dans sons de côté les considérations ce qui est naturel. On pourdéontologiques, vous n'êtes rait ensuite parler de l'image pas obligé de nous croire si de la femme véhiculée par ce l'on dit qu'on (on, la rédactype de couverture, mais là, tion) n'accepterait pas de preson touche le «politically corsion en raison de l'idée que rect\", et il se trouve qu'on l'on se fait de notre métier. En pense que ce mouvement essaie revanche, il existe des arguhypocritement d'imposer une ments plus convaincants, parce morale en la faisant passer Suite à votre article paru dans que frappés de bon sens. D'une pour une réflexion éthique. le n°57 concernant «l'affaire part, on ne croule pas sous les part, on ne crou Pour résumer, on ne se sent Pentium\", mon fils, qui vient publicités, et donc si pressions Joystick, j'ai été surpris de été surpris de pas agressé par les jolies nanas. d'acheter une machine de ce il y avait, on ne croulerait pas découvrir, dans votre numéro Enfin, à propos d'argent sale, type, trouve le mauvais résul sous les pressions. D'autre de janvier, une publicité racodésolé, mais cette publicité ne tat sous Windows mais le bon part, les éditeurs sont de plus leuse pour un magazine erorapporte pas de sous à Joyssous Qbasic. Alors, notre Pen en plus souvent des profestique («Newlook»). Je tiens tick puisqu'il s'agit d'un tium est-il buggé ou pas ? sionnels du jeu et non des marvotre magazine en haute échange de bon procédé (on Mr Vibek, Bruxelles. chands de tapis. Quand ils sorestime, j'apprécie votre humour appelle ça un \"échange de tent un produit, ils savent et le fait que certains de vos pub») avec une publication Tout va bien ! La référence à pertinemment si celui-ci est articles ne se limitent pas au du groupe de presse dont on Windows était là seulement un grand jeu ou juste un domaine des jeux vidéo, mais fait partie. Vous semblez consipour démontrer qu'indépenmachin sans importance seuabordent parfois des problèmes dérer l'érotisme comme un damment du Pentium, on peut lement destiné à gonfler leur éthiques. Par votre audience, danger, c'est votre droit. De trouver de mauvais résultats catalogue. Enfin, et c'est sûrevous ne pouvez éviter d'être là à comparer ce danger à celui avec la calculette de Windows, ment pour cela qu'on ne subit considérés comme des modèles représenté par l'apologie du fausse avec tous les proces pas de pression, l'impact d'une par vos jeunes lecteurs. Quand nazisme (dans Doom, l'aposeurs. Bref, si le résultat est publicité dépend du nombre on pense que vous avez publié logie involontaire est sans bon sous Qbasic, c'est que votre de lecteurs. Si un éditeur nous un article dans le n° 53 intidoute sans effet dans 99.99 % Pentium n'est pas buggé. Vous passe de la pub, c'est dans le tulé \"L'argent sale de Doom» des cas, mais bon...), c'est un avez tire le bon numero ! souci que le plus grand nombre qui dénonce la provoc, on est peu excessif, non ? de gens la remarquent. Si l'on en droit de supposer que vous s'amusait à tricher sur les avez changé d'attitude ! A notes, les lecteurs iraient (à quand un article sur l'argent juste titre) voir ailleurs, et du sale de Joystick ? Vous exploicoup, l'éditeur se priverait du tez des tabous pour que votre support sur lequel il compte magazine se vende. J'attends Monsieur, pratiquant le Karpour faire parler de lui. Ce des explications. ting depuis quelques années, serait un calcul d'autant plus Cher Joystick, sans vouloir 0. Mantin, Hermanvillej'ai été étonné de lire, dans le mauvais, qu'un éditeur passe sur-mer cadre de l'entrevue avec David mettre en doute votre indérarement de la pub sur un seul pendance rédactionnelle, ça Terrien, que les 250cc pouproduit. Les autres pubs, pour Alors, procédons par ordre et vaient atteindre des vitesses ne doit pas être facile de résisdes produits sur lesquels il décortiquons tout ça. D'abord, de l'ordre de 140 km/h. Les ter à l'éditorius mastodontus n'existe pas de litige, verraient, laissez les jeunes lecteurs tran 250cc atteignent en fait 240 qui menace d'enlever ses huit elles aussi, leur efficacité dimiquilles. S'ils se sentent agreskm/h, et les catégories reines pages de pub dans le prochain nuer. Bref, c'est une question sés, qu'ils le disent eux-mêmes. (100cc) environ 180 km/h. numéro sous le fallacieux préde ratio, d'équilibre des forces, texte que son 58e jeu de Vous utilisez à juste titre le N. Garreau, Olonne-sur-mer comme dans toute simulation l'année a été inélégamment mot \"éthique», mais vous prééconomique. présenté dans vos pages. Esttendez nous faire la morale. Monsieur, Monsieur Lord ce que les éditeurs sont plus \"Illogique\", dirait Spock. Vous Casque Noir a fait une erreur vertueux que les autres annonRendez-vous le mois nous accusez de faire de la de frappe, et il a appuyé sur provoc en passant une pub prochain pour de nou\"1\" au lieu de \"2\". Tant qu'il ceurs presse ? pour \"Newlook\". Là aussi, on ne confond pas l'accélérateur G. Lecuir, Domont. velles super-aventures ! quand un article soul'argent Monsieur C'est louche ! JOYSTICH IN058 5 MARS 1995 " "NEWS OMELETTE Avec Tête d'oeuf, la réalité virtuelle sort... de sa coquille ! Suis pas en forme, moi. Sachez donc plus sobrement que le Mecenat Seïta et l'INA se sont associés, dans le cadre d'Imagina, afin de présenter une attraction virtuelle. Tête d'auf, c'est le nom de la chose, permettra de faire une descente à ski virtuellement. On pourra dire du vainqueur qu'il aura battu les oeufs en neige. Remarquez, pour battre les oeufs, dur! Bon j'arrête (de caviar). Faudrait pas se brouiller. Je ne vous ferai pas gober des jeux de mots laids. Pfft... WXYZ WALI. IATA DUNYX une ÉDITO Ok, maintenant, le débat est posé : pour ou contre la liberté d'expression ? A-t-on le droit, pour illustrer l'histoire des États-Unis, comme l'a fait la société Voyager dans un CD-Rom récent, d'inclure l'interview d'une femme qui s'est fait avorter douze fois, et une lettre datant du dix-neuvième siècle, où un homosexuel raconte son arrivée en Amérique ? Ou vaut-il mieux, comme a tenté de le faire Apple, censurer ces deux anecdotes parce qu'elles peuvent choquer des âmes sensibles ? Un type de vingt ans, dans l'Ohio, a écrit plusieurs nouvelles pornographiques qu'il a diffusées sur Internet. Thème des nouvelles : viol, meurtre, tortures, etc. Sujet des nouvelles : une jeune femme qu'il avait fréquenté à l'école, et dont il citait le nom. Il a été écroué, il risque cinq ans de prison. L'intention vaut-elle l'action ? Des cas comme ceux-là, il y en a de nouveaux tous les jours, principalement aux USA, où l'on parle de plus en plus de supprimer, ou à tout le moins de modifier le premier amendement de la constitution, qui garantit la liberté de parole à tous les citoyens. Mais deux affaires similaires dans des radios françaises ont défrayé la chronique ce mois-ci. Alors il faudra s'y habituer, on ne peut plus tout dire. Du moins, pas de manière directe. On trouvera des périphrases, des sous-entendus, des double-sens. On usera d'allusions, on parlera à mots couverts. Qu'à cela ne tienne. Que les gens qui habitent un grand continent découvert aux alentours de la fin du quinzième siècle par un type qui savait comment faire tenir un cuf debout, dont la morale cul-bénite m'insupporte, sachent quand même que je leur conseille d'aller essayer une pratique décrite page 52 de l'excellent ouvrage \"Moeurs grecques sous l'Antiquité», dans le chapitre «Les hommes entre eux». La liberté d'expression, on s'en fout. On n'en n'a pas besoin pour dire ce qu'on veut. ALÉA JACTA Le numéro 1 de V Victis vient de paraître. Il s'agit d'une revue dédiée au jeu d'histoire tactique et stratégique. On y trouve une rubrique consacrée aux jeux informatiques et naturellement, des articles sur les figurines, les jeux non micro, des scénarios, oups ! scénarii, et tutti quanti. Tous les deux mois, \"Malheur aux Vaincus\" proposera également à ses lecteurs des jeux sur hexagones ou avec figurines sous forme de cartes imprimées sur papier épais. Le magazine, très chicos, avec plein de couleurs, est proposé au prix de 39 Frs. Du moment que vous lisez Joystick, on vous conseille de l'acheter. NAPOLEON, LA REVUE LE HISTOIRE TACTIQUES SERATEGIQUE LE PLUS GRAND DES JOUEURS N Un jeu stratégique complet dans ce numéro TUNISIE 1943 to conpoging 158 200 pons illustres BAS BUGS Pour clore la polémique autour du Pentium, Intel a décidé de publier régulièrement la liste des bugs de ses processeurs. Ça commencera en mars, avec la liste complète des bugs connus du Pentium. Et Motorola, hmmm?  quand, la liste des bugs du PowerPC? JEUX AVEC FIGURINES Socession 15 mm: Geline's Mall DBM en antique médiéval JEUX SUR Nouveautés de  é 25 mm HEXAGONES ASL parfsense is 1964 Romeo delo de SPOR Empire: le bon choix JEUX SUR INFORMATIQUE ni JOYSTICK N°586 MARS 1995 " "LE PIRATE DE GÉNIE .... ET EN 1995 EN 1985... JE FAIS CHIER IMAGES MAGIQUES Hi Hi Hi JE FAIS TOUJOURS AUTANT CHIERE GE Les citadines. JAUNE BAT DAME Le gamin qui a inspiré le film Wargames n'est plus un gamin, il a aujourd'hui 31 ans; en revanche, il est toujours en fuite et le FBI vient d'être obligé de faire appel au public pour obtenir des informations. Jeune, il est entré dans l'ordinateur de la défense aérienne ; plus tard, il a détourné des informations sur les ordinateurs de DEC, sur ceux de Pacific Bell, dans des universités, etc. Ce qui est amusant, c'est qu'il est traité exactement comme Hannibal dans \"Le silence des agneaux»: non qu'il soit physiquement dangereux, mais il connaît tellement bien les protocoles des ordinateurs et des réseaux qu'il est capable de faire vivre un véritable enfer à quiconque lui laisse entrevoir par mégarde ne serait qu'une bribe d'information à son sujet.  partir d'un numéro de sécu, il retrouve l'adresse, le téléphone, les numéros de compte en banque, etc. Le FBI prévient ses agents de ne rien laisser apparaître de leur identité lorsqu'ils le choperont. Si ils le chopent, car comme a déclaré un des shérifs chargés du dossier : \"c'est très difficile de coincer quelqu'un qui sait truquer les ordinateurs sur lesquels on se base nous-mêmes...» Le grand prix Imagina 95 a été décerné à Seafari de Rhythm & Hues. C'est la première fois qu'un film présenté dans la catégorie Rides est ainsi récompensé. Dans la catégorie habillage, le premier prix revient à Clock de Talent Factory. Il s'agit du générique de Sci-Fi Channel, chaîne câblée de science fiction. Enfin, Renault Design Industriel a été récompensé dans la catégorie Simulation Visualisation pour les Citadines, qui met en scène le prototype Racoon. Pour la catégorie jeu vidéo, le prix spécial du jury a été décerné à Commander Blood de Cryo pour Microfolie's Editions. Je vous l'avais bien dit que c'était cyber chouette. Clock. LES DERNIERS SOUBRESAUTS DE COMMODORE Seafari Commodore, entré en liquidation il y a quelques mois, fait l'objet depuis d'une mise aux enchères entre plusieurs acheteurs potentiels, dont l'ex-équipe de Commodore U.K., et CEI, un distributeur américain. Malheureusement, le syndic de faillite ne se presse pas pour revendre les biens et les brevets dont la valeur chute de jour en jour. C = UK avait donné un premier ultimatum au 31 décembre dernier, annonçant qu'il se retirait de la vente si elle n'était pas faite d'ici là ; mais elle ne s'est pas fait, et l'équipe anglaise reste quand même en lice. Dernièrement, un grain de sable vient d'arrêter cette machine qui n'allait déjà pas bien vite. Deux des directeurs de Commodore, Irving Gould et Mehdi Ali, ont payé 14 miyons de francs une semaine avant le dépôt de bilan avec l'argent de la société pour prendre une assurance sur trois ans protégeant leurs biens propres au cas où la liquidation se passerait plus mal que prévu. Naturellement, les actionnaires n'acceptent pas que cet argent serve à protéger les directeurs, plutôt qu'à renflouer la société ou tout du moins payer les créditeurs. La loi des Bahamas (où est déclarée la société Commodore) n'autorisant que l'examen des trois derniers mois d'activité des deux directeurs, l'affaire a été portée devant une cour américaine, où les douze derniers mois peuvent être pris en compte. Mais manque de bol, au dernier moment, le juge chargé de l'affaire a dû partir en raison d'un décès dans sa famille. On en était là mi-février. Rendezvous au prochain numéro pour connaître les nouveaux retards de l'affaire. CHEESE MIEUX MIEUX SHOOT Apple «Peupeul» Corp. a récemment Le mois dernier, à présenté son nouveau \"QuickDraw Morillon, charmante 3D», une boîte d'outils facilitant le localité de Haute développement sur Power Mac de Savoie (rien à voir logiciels utilisant des graphismes en avec la Bieuvre), un 3D. Vous, forcément, vous pensez restaurateur a piqué tout de suite aux jeux, mais avec une fourchette QuickDraw 3D pourra aussi servir les fesses d'un client pour concevoir des softs graphiques, qui se plaignait que des éducatifs, des applications professa fondue était beau sionnelles (toujours l'éternel coup trop chère. exemple de l'agent immobilier qui fait Huit jours d'arrêt de visiter ses appartements sur micro), travail pour le client. des produits multimédia. Apple Ben quoi, une bonne compte distribuer QuickDraw 3D à fondue en intramus partir du milieu d'année et prévoit culaire, c'est bon ! une adaptation sur PC. JOYSTICH N°58 Z M ARS 1995 " ".......................... PAR MICHEL DESANGLES, MOULINEX, Mic DAX ET L'ÉQUIPE HI-O BAGARRE Un sexologue lyonnais filmait ses patientes pendant qu'elles se déshabillaient. Il a été \"mis en examen», comme on dit aujourd'hui (avant, on disait \"mis en accusation». Bientôt, on dira comme les Anglais : \"il aide la police dans le cadre de l'enquête», ce qui signifie que c'est le suspect numéro 1). Deux cassettes vidéo ont été saisies. Jeu : où a-t-il planqué les autres ? MAIS LE PIRE : UN DENTISTE VÉREUX ENREGISTRAIT SES PATIENTS  Z    DENTIER. IL VENDAIT CES CASSETTES SOUS LE MANTEAU ET LE TITRE BAOGNE GNIANCHIVE C PAROLES DE GENCIVES) Après Street Fighter II, US GOLD annonce la sortie prochaine de Super Street Fighter II sur Amiga 1200 et PC. Au programme de ce jeu de bagarre, 4 nouveaux personnages et des modes d'attaque supplémentaires. Ceux qui apprécient apprécieront et ceux qui trouvent ça nul trouveront ça nul. C'est marrant, à chaque fois que je vois un truc qui se rapproche d'un dessin japonais, je suis pris d'une grande lassitude. Non mais c'est vrai, regardez-moi ce graphisme pour débiles, genre «Prince Saphir se fringue rue St Denis». Mais comment peut-on dessiner des trucs d'aussi mauvais goût ? Et en plus dans le pays d'Okusai, Iroshige et Kunisada (des maîtres de l'estampe). Excusezmoi, j'ai un peu craqué là. Je vais essayer de me rattraper. Voilà un jeu très attendu. Me suis bien rattrapé, moi. HEURES SUPPLÉMENTAIRES inFAME ATROCE Sierra-On-Line va adapter \"Red Baron», un simulateur de combat aérien, sur l'Ultra 64, la future console 64 bits de Nintendo et conçue en partie par Silicon Graphics. Bon, d'accord, mais Sierra a intérêt à le rafraîchir un peu, parce que ce jeu a quand même sacrément vieilli, le bougre. TCHONG COMMANDE PLAN FRIC GROUPÉE ISC Informatique Service Les outils d'Autodesk contiest une association d'étunuent de convaincre les diants (loi de 1901) propogrands noms des jeux vidéo, sant à des éditeurs de réaliattirés par l'Autodesk ser des traductions de jeux Multimedia Major Accounts informatiques ou de Program qui donne droit à manuels. Les gains sont pardes réductions sur l'achat de tagés entre les traducteurs programmes comme 3D et une partie sert de fonds Studio ou AutoCAD et à un de roulement à l'associasupport technique. Virgin et tion. Si vous lisez l'anglais et Sega viennent s'ajouter à la écrivez le français, si vous longue liste comportant n'avez pas deux mains entre autres LucasArts, gauches et si vous voulez Mindscape, Atari, Sony, que votre passion vous rapMicroprose, Time Warner. porte des sous, contactezTiens, y a pas Cryo? les au (1) 43-80-52-80. Suite du désaccord entre les États-Unis et la Chine sur la propriété intellectuelle. La Chine pirate la quasi-totalité des logiciels qu'elle utilise, et revend même des copies à l'étranger. Les USA, après une rupture des négociations, ont menacé d'appliquer une taxe punitive de 100 % sur des marchandises chinoises qui y sont exportées, la Chine a répondu qu'elle taxerait d'autant les cigarettes, alcools et jeux vidéo américains. L'ensemble des produits taxés ne représente cependant que 5 % de leurs exportations respectives. La Chine, dans un souci d'apaisement, comme on dit, a déclaré posséder les noms de 29 usines cantonaises produisant plus de 75 miyons de CD pirates par an, essentiellement destinés à être vendus à Hong-Kong. Nintendo, qui s'est rangé au côté des USA dans cette bataille, estime que 60 miyons de cartouches de jeu pirates ont été fabriquées en Chine en quelques années. Cette guerre est autant psychologique que financière : alors que le BSA, l'association des éditeurs américains, tente de faire croire aux Chinois que le piratage empêche leurs propres programmeurs de se développer (c'est un peu fallacieux, car si les programmeurs ne pirataient pas les langages de programmation, il est peu probable qu'ils puissent se les payer), la Chine annonce qu'un virus leur a été inoculé par les USA dans un grand nombre d'ordinateurs chinois, le virus annonçant qu'il détruira le contenu des disques durs le ler avril prochain. C'est le nerf de la guerre qui provoque une guerre des nerfs... JOYSTICK 1958 8 MARS 195 " "TIME IS WARNER Fast Attack Fast Attack L'année s'annonce fertile chez Time Warner Interactive. Cette société, filia117 [1] UE le de Time Warner Inc. s'est vu rattacher il y a quelque temps Atari Games et Tengen Inc. Power Drive RAlly sortira vers juin sur Jaguar. Dans cette course automobile, il faudra faire preuve de dextérité car il s'agit d'un rally cross tout-terrain. En cours de jeu, on pourra gagner de l'argent afin d'améliorer son véhicule. Il faudra aussi améliorer son classement international en dispuMarch 11086 tant des épreuves sur une cinquantaine de circuits à travers le monde. Toujours dans la catégorie sports, toujours pour juin, mais sur PC cette fois-ci (CD-ROM et disquettes), Striker 95, un jeu de foot avec également une gestion de club. Dans un genre plus martial, Conqueror proposera aux fanas de stratégie sur PC (CD-ROM et disquettes), de se retrouver dans la peau d'un chevalier errant dans l'Angleterre médiévale. C'est prévu pour septembre.  cette date on verra aussi débouler, sur le même standard, Fast Attack, une simulation militaire permettant de piloter un sous-marin. onqueror Time 1X Conqueror SUR CD AUTOUR DE LA VIDÉO UNE INTÉRESSANTE INNOVATION TECHNOLOGIQUE SURROUND DRAWING ta Vous connaissez le Surround Video ? La chose permet de s'immerger dans un univers composé de photos digitalisées où l'on incruste des personnages animés. Pour cela, des scènes ont été photographiées à 360°, avec plusieurs appareils, puis les images ont été collées bout à bout en un gigantesque scrolling. Pour l'instant destiné aux développeurs, le Surround Video est distribué gratuitement (Renseignements sur Internet : surround@microsoft.com). J'AI MAL AU COU World Wide est un World Wide est un nouveau magazine sur CD-ROM pour PC. Pour fonctionner, la chose nécessite que l'on dispose d'un lecteur CD double-vitesse et d'une carte vidéo 800 x 600 256 couleurs acceptant le mode VESA 1.20. Le numéro est vendu 35 Frs plus 5 francs de port. Pour tout renseignement, contacter Worldwilde Software, BP 52, 23 Bd d'Alsace. 59007 Lille Cedex France. Une version de démo est disponible sur ACE au (1) 45 88 75 48. Philips et Sony viennent de créer un nouveau standard (enfin, si l'on peut dire, puisque pour l'instant il n'est standard que par rapport à luimême) de CD vidéo contenant 3,5 Go de données, soit l'équivalent de 135 minutes de vidéo en qualité MPEG2 (c'est-à-dire avec un effet \"petits carrés» irritant à l'image, mais moins qu'en MPEGI), ce qui signifie qu'on n'aura plus besoin de retourner le CD en cours de film. Mais en même temps, sept autres industriels : Hitachi, Matsushita, MCA, Pioneer, Toshiba, Time-Warner et notre Thomson national présentent un autre standard concurrent (donc toujours pas standard), permettant de loger 284 minutes de vidéo en utilisant les deux faces. Ils envisagent, peut-être, mais rien n'est sûr, d'étudier l'éventuelle possibilité de considérer un hypothétique compromis. Ils ont intérêt, parce que sinon, comme dit le magazine américain Wired, Sony risque de se faire bétamaxer une fois de plus. TESTS BELGES Alcatel vient de signer un accord de partenariat (je me suis fait une touche de fonction, quand je fais Control-v, ça tape \"vient de signer un accord de partenariat\", c'est pratique, ces temps-ci), donc, vient de signer un accord de partenariat avec Digital Equipment pour développer des réseaux IBN (à haut débit), prévus pour utiliser le futur \"décodeur\" d'Apple. Des tests vont avoir lieu en automne prochain en Belgique, sous l'égide de Belgacom. Mais seuls cinquante heureux pourront bénéficier de la cinquantaine de films mis à leur disposition. MULTIPLICATION DES POMMES Ça y est, Apple a osé et a tenu ses engagements : deux constructeurs américains (Power Computing, Radius) vont commercialiser des clones de Mac ou de PowerMac. Alors, le Mac bientôt au prix du PC taïwanais? JOYSTICK N°589 MARS 1995 " "Mic DAX EST HABILLÉ PAR BILLOU DE BOSTON MONDIAL MAQUETTE Le 16ème salon de la maquette et du modèle réduit se tiendra au Parc des Expositions de la Porte de Versailles du 8 au 17 avril 1995. Deux cent soixante exposants présenteront plus de 10 000 modèles répartis sur 33 16. SALON INTERNATIONAL 000 m2. Forcément, un petit truc MAQUETTE ET MODELE REDUIT 10 SALON DES JEUX plus un petit truc, ça finit par prendre de la place. Le prix d'entrée, fixé à 60 francs, donnera également accès au 10ème salon des jeux. ESPACE SIMULATEUR La version française de Space Simulator vient de sortir. Pour en savoir plus sur ce superbe simulateur de vol dans l'espace de Microsoft, reportez-vous au numéro 55. DADDY ! BOUH! La mode des pin's commence à devenir vraiment ridicule. 8-17 AVRIL 1995 PORTE DE VERSAILLES PARIS HALLI 10/19H NOCTURNE VENDREDI 22H ina N Bullfrog sortira la version disquette de Magic Carpet pour PC. IBN EL REZO Microsoft et Sony viennent de s'allier pour créer des réseaux IBN, Interactive Broadband Networks, autrement dit des réseaux permettant la vidéo à la demande et autres applications nécessitant des transferts de données à haut débit. Sachez qu'absolument toutes les grosses boîtes ayant un rapport même vague avec la communication ou l'informatique cherchent à imposer leur propre standard de réseau, que ce soit par fibre optique, par satellite, par câble téléphonique ou autre. Tant mieux, battez-vous, ça fera baisser les prix. Le studio Hollywoodien MGM (Metro Goldwyn Mayer) et l'éditeur Grolier Electronic Publishing se sont mis d'accord pour créer et commercialiser ensemble des titres multimédia PC et Mac dès l'année prochaine. Et là, vous vous demandez pourquoi on vous parle de cette alliance américoaméricaine, hein ? Ben parce que MGM appartient au Crédit Lyonnais (français) depuis quelques années, et que Grolier a été repris par Matra-Hachette (français). Alors voilà, d'un coup d'un seul, on passe d'une news ennuyeuse à une news ennuyeuse mais française. C'est dingue, non ? Je suis balaise, hein, hein ? Alerte ! Une horde de vaches mutantes extraterrestres, après avoir brouté toute l'herbe de sa planète, envahit la Terre pour faire connaître le même sort à nos vertes prairies. Seul Boo, le gentil fantôme, peut sauver le monde. Pourquoi Boo ? Parce qu'il possède la faculté d'effrayer les monstres variés qu'il affronte en poussant son terrible cri : \"Bouh !» Ils s'enfuient aussitôt — c'est vrai que ça fait peur. Il peut en outre vaincre ses ennemis en utilisant à bon escient les quelques dix-huit objets qu'il ramasse au cours du jeu. Ça va du miroir magique à la bombe à l'ail... «Boo\" est un jeu de plates-formes en huit niveaux, où l'on croise des personnages tels que Frankenstein, l'Enfant Loup, la Momie ou Ratcula, chacun possédant son aptitude propre. Boo peut endosser momentanément leur personnalité et ainsi voler s'il s'est changé en Ratcula, coller aux murs s'il est devenu l'Enfant Loup, mettre le feu à ses bandages pour la Momie, etc. Il pourchasse ses adversaires de la cuisine de son manoir à la chambre à coucher. Précisons pour les anciens que le graphisme est l'oeuvre de Keith Stovel, célèbre auteur de la série «Dangermouse» (qui date d'une dizaine d'années). Microprose est responsable de ce soft à paraître en mars sur Amiga 500. Les versions 1200 et CD 32 suivront. L'ENFER DE LACOMMUNICATION ZALLO? ALLO? AH LE RASCALALA ( CRÉÉ SON PROPRE RÉSEAU Q000 JOYSTICK N°58 10. MARS 1995 " "DANS LES DENTS DE BILLOU ÇA BOUGE Depuis deux ans, Taïwan refuse à Microsoft le droit de déposer la marque \"Windows», jugée aujourd'hui trop générique dans la micro pour pouvoir être associé à une seule marque. Taïwan veut bien enregistrer \"Microsoft Windows», mais pas \"Windows». Et Taïwan de rajouter : \"il est roux, il est roux eeeuh, poil de carotte, hi hi hi». Si Billou se paie une armée dans les prochaines semaines, faudra pas s'étonner... Tiens, j'ai une idée, je vais aller déposer la marque \"Smopuim» et je vais vendre des logiciels en collant mon logo à l'envers, comme ça : OSGB SmopuiM windows EMBROUILLAMINOGLIO HAPPY BIRTHDAY (2) On croyait pourtant l'affaire close, mais Apple vient de faire appel à la Cour Suprême des États-Unis pour relancer le procès, maintenant vieux de sept ans, qui l'oppose à Microsoft et Hewlett-Packard, arguant que ces derniers ont copié l'interface graphique du premier. Il faut que la cour accepte le pourvoi, et pour cela doit étudier les raisons d'Apple. Selon les experts, Apple a peu de chances. Nintendo a attaqué le fabricant coréen Samsung, alléguant que celuici vendait des ROMs permettant de copier les cartouches Nintendo à des pirates asiatiques. Samsung a contreattaqué, arguant que c'était aussi bête que d'attaquer un fabricant de disquettes sous prétexte que des gens s'en servent pour pirater, et que par ailleurs ils avaient proposé à Nintendo de leur fournir un masque logiciel spécial empêchant l'utilisation illicite de ces ROMs il y a trois ans, masque que Nintendo n'a toujours pas fourni à ce jour. On peut déjà vous annoncer ce qui va se passer : Nintendo va rajouter un procès pour rupture de copyright, Samsung va en faire un à Nintendo pour constitution de monopole, Nintendo va répliquer par l'atteinte à l'image, Samsung va contrer par l'entente illicite et finalement les frais de procès deviendront tellement élevés qu'ils trouveront une solution à l'amiable. Que de la gueule. Les locaux de Gremlin à Shefield abritent depuis peu un curieux appareillage. Il s'agit d'un système d'analyse du mouvement, destiné à parfaire les animations des jeux vidéo à venir.  l'origine développé pour des applications en médecine sportive ou orthopédique, HiRES a été modifié afin de répondre aux besoins des concepteurs de jeux. Ce système a l'immense avantage de permettre aux acteurs de rester totalement libres de leurs mouvements. Le principe utilisé est celui des catadioptres, de petites pastilles réfléchissantes que l'on colle sur les personnages. Pendant les déplacements, 6 caméras se chargent de retransmettre les coordonnées des points réfléchis à HIRES, qui en déduit un squelette en 3 dimensions. Fabriqué en Californie par Motion Analyse, HiRES peut gérer plus d'une centaine de points. En général, il faut de 9 points à 32 points pour modéliser un personnage. Les caméras, qui peuvent tourner entre 60 et 120 imagesseconde sont équipées d'un filtre rouge et de diodes électroluminescentes (LED) de forte puissance, destinées à éclairer les pastilles réfléchissantes. Afin de générer les coordonnées 3D, il suffit qu'au moins 2 des 6 caméras captent le point lumineux. Un programme se charge alors de calculer les coordonnées manquantes. Les données peuvent être ensuite utilisées directement par un programme fourni avec HIRES mais Gremlin travaillera plus probablement avec le logiciel Wavefront, après avoir converti les fichiers. Pour les caméras et l'analyse, un PC équipé de cartes SUN est utilisé. La saisie, qui demande une minute, génère des fichiers de 4 ko par point par seconde avec une tolérance de 1 mm. Le système HiRES devrait servir à de nombreux jeux de l'éditeur. Marché anglais oblige, c'est probablement une simulation de football qui bénéficiera la première de cette technologie de pointe. BRICOLAGE Dunod, qui tient décidément un sacré filon avec sa série de bouquins superbement illustrés, propose Réparer et Améliorer soi-même Le Micro par Ron White. Indispensable pour les novices ayant des velléités de bricolage. Il vaut quand même mieux être optimiste, aussi. RÉPARER ET AMÉLIORER soi-même LE MICRO ELECTRONIC ARTS prendre pour des problemes Tout PCI EA Manchester, qui vient d'être créé, s'occupera du développement de Darkside, c'est-à-dire du second volet de Privateer. Le jeu, qui devrait sortir pour Nol 96, sera en S-VGA et comportera des scènes mêlant décors 3D et acteurs réels, DUNOD RON WHITE JOYSTICK N°58 11 MARS 1995 " "W MICHEL DESANGLES EST COIFFÉ PAR BILLOU DE CENTRAL PARCK JEROME BONALDI BRUNO CARETTE Est remarqué par les patrons de CANAL+, en même temp que sa camorode Chantal Louby, alors qu'il anime Bax une émission de sketches y écrivent et interpretent sur Marseille. A bord du Liberata dons Objectif Nul, il eut 1 Zeitoun, cuisinier de l'espod Présentateur du .IN a impose des personnages bussi morquants que Jean Meyrand, chanteur engage et Misou Mirou, petomane des tubes du Top. Sa mort, le 8 décembre 1989, a toge de 33 ans, intervient alors qua faisait ses débuts   dans Mi  . de Louis Malle. ANNIVERSAIRE BRUNO CARETTE EXTRAIT ET AUSSI... ALAIN CHABAT ABC... RETOUR DEBUT CANAL+ CANAL+ Danmanure ANIMATEURS PROGRAMMES EQUIP Scenes les colspeles MAX HEADROOM a Snovik jeg 10vik Bonzour, ze fuis Chriftine Faupette, préfidente du fan-club de Fophie Favier.  l'occasion de son dixième anniversaire, Canal Plus a proposé à ses abonnés un CD-Rom gratuit pour Mac retraçant l'histoire de la chaîne à travers ses émissions et ses animateurs vedettes. Pas de panique, c'était en janvier qu'il fallait le commander. Une interface bien foutue permet de revoir de nombreux extraits et, gag, on a droit à du morphing pour chacun des présentateurs, morphing entre deux photos prises à des dizaines d'années d'intervalle. Purée-Dominique-Farrugia-il-a-paschangé-c'est-pas-croyable ! WE EBDO (T'AS D'BEAUX YEUX TU SAIS? LAISSE TOMBER ROGER JE NE SUIS POUR TOI OU UNE RÉALITÉ VIRTUELLE PAR CONTRE TOI T'ES LOURD ET TV M'ÉCRASESI LE PIED.... Ressortez les cols pelle à tarte, les dents de requin et la GTI (avec le paresoleil Pioneer). Les éditions Vents d'Ouest, connues pour leurs bandes dessinées, annoncent la sortie prochaine de Drago Nana pour PC Windows. Il s'agit d'un gestionnaire de drague permettant de hiérarchiser ses conquêtes. Comme l'égalité des sexes autorise les femmes à faire preuve d'autant de mauvais goût que nous, une version «Drago Mec\" est à l'étude. MAXI TETE MAXITETE Toujours dans la rubrique \"jeu, Sophie Favier et Rog Zobel vous prennent une Maxitate. Ca ressemble a du morphing fair main : un visor est composé de cing éléme oppartenant à diverses celebrites (la bouche de Kim Basinger, le menton de Kir's Douglas, le ner de Cléopr Tail de Cain etc.). Une voix mixant les six volk originale Susurre «CANAL+, c'est plus le joueur, ou téléphone, identifie chocun des morceaux. S'il réussit et qu'il est ambitieux, Sophie Favier lui proposera de recouter torrent et faire tourner la Pove. Comme cela fait mal OUX YEUR, on le passe entre rendez-vous echelonnes en 18HOO el 19HOO. Du 2 septembre 1985 au 2 juin 1986 METEO EL AUSSE ABC... RETOUR DEBUT CANAL+ ANIMATEURS ANIMATEURS PROGRAMMES EQUIP COMBIEN CA COTE ? Intel bloque 2 miyards et demi de francs pour couvrir les frais occasionnés par le remplacement des quatre miyons de Pentiums défectueux qui sont encore dans la nature. L'affaire a déjà coûté à Intel une chute d'un tiers de ses bénéfices au dernier trimestre 94. 30 MILLIONS D'AMIS NEW NEWTON CHRONO Apple commercialise un nouveau modèle du Newton. MessagePad 120 dispose de 2 Mo de mémoire en standard contre ! Mo pour le MessagePad 110. Le système d'exploitation a été amélioré et une augmentation de l'alimentation de l'interface PCMCIA autorise la connexion de cartes supplémentaires. Le 120 est équipé d'un capot extractible et l'affichage a été amélioré. Enfin, un loquet de verrouillage PCMCIA, placé sur le côté, permet d'éjecter les cartes facilement. Le MessagePad 120 est d'ores et déjà disponible chez les revendeurs Apple au prix de 4290 Frs TTC. Selon une étude américaine, les employés de bureau passent environ cinq heures par semaine à jouer sur leur ordinateur. Chez Joystick, c'est encore pire : ces glandeurs passent au moins 60 heures par semaine à jouer ! Au lieu de bosser ! Un scandale ! Quand est-ce qu'on les vire, bon sang? Sybex commercialise un Kit de Connexion World Net. En fait de kit, il s'agit plutôt d'un kit de kit, puisque est livré à l'acheteur un logiciel lui permettant de télécharger le kit en question, composé de 6 utilitaires pour Windows (Archie, Eudora, FTP, Mosaïc NET scape, News et IRC). Le kit comporte aussi un mini-guide et offre 3 jours de connexion gratuits. Idéal pour faire ses premiers pas sur le Net. Chez le même éditeur, on trouve également \"Internet Clés de contact», un livre de près de deux cents pages permettant d'en savoir plus sur le Net. Le bouquin est livré avec une disquette permettant là aussi de télécharger les fameux utilitaires en question et l'on a droit à 24 heures de connexion. Que choisir ? Pour débuter, il est indéniable que le kit est plus rentable. Si, au terme de trois jours qui s'annoncent denses, vous vous sentez mordu, vous pourrez toujours vous rabattre sur le bouquin et bénéficier ainsi d'informations vitales et d'un délai supplémentaire pour savoir si oui ou non, vous vous abonnez. Toujours à propos d'Internet, O'Reilly International Thomson propose la deuxième édition de son ouvrage \"Le monde d'Internet». Cet ouvrage de près de 600 pages, surtout axé sur l'utilisation des services, a l'immense intérêt de disposer d'une section de 150 pages décrivant les lieux intéressants à visiter sur le Net. Du ski à la paléontologie en passant par la musique celtique ou la littérature scandinave, le monde est à vous. SOLO VIEILLE HABITUDE Comme tous les mois, Electronic Arts s'est fendu d'un communiqué de presse démentant les rumeurs d'une OPA imminente sur le géant de l'édition. Rendez-vous au mois prochain ! Broderbund vient de mettre fin à l'accord de distribution qui le liait à Electronic Arts, le second distribuant les produits du premier. Désormais, Broderbund (ex-Brderbund, exBrderbund, ex-BroedÀrbnd) distribuera ses jeux et ses éducatificiels tout seul (vous savez d'où ça vient, le nom Broderbund ? La boîte a été fondée par deux frères et une soeur, d'où «Brotherhood» qui signifie \"fratrie\", déformé pour sonner comme un mot d'enfant) (de rien, c'est mon boulot). JOYSTICK N°58 12 MARS 1995 " "L JE SUIS INNOCENT JE SUIS INNOCENT KINNOCENT Je suis INNOCEV TOTALEMENT INNOCENTI ZINE JURY JE SUIS VJE SUIS INNOCENTI INNOCENT JE SUIS INNOCENT INNOCENT KINNOCENT (INNOCENTE ARRÉTEZGA D'ACCORD! ST MOI LE COUPABLE Sprite est un fanzine qui parle du PC, PC-CD, Megadrive et Super Nintendo. Chaque numéro fait une cinquantaine de pages N/B et la chose est vendue au prix de 10 francs. Du moment que vous achetez Joystick, vous faites ce que vous voulez de vos sous. Très complet, ce zine est l'un des meilleurs du moment. Pour tout renseignement, contactez Jérome Capon, 3, rue Robert Schuman. 78230, Le Pecq. Tiens, à propos de Sprite -la boisson-, une petite anecdote. Lors de la création de la marque, la Coca Cola Company utilisa un ordinateur. Les créatifs de la boîte firent ingurgiter à la machine des tonnes de mots, charge à la machine de se débrouiller avec tout ce fatras et de pondre un nom pour la boisson. Le premier nom à sortir fut Sprite (lutin) et comme la première publicité pour Coca Cola représentait un lutin, le P.-D.G. de la boîte trouva la chose de bon augure et décida de s'en tenir là. Voilà, sortez en rang et au lit. La nouveauté du mois dans l'affaire O.J. Simpson (ça va ? Pas besoin de résumer ?), ce sont les extraits audio de son bouquin, lus par lui-même, dans lesquels il clame son innocence, disponibles sur les réseaux mondiaux. C'est le nouveau visage de la justice : vous écoutez Simpson déclarer qu'il est innocent (avec un son pourri, en 8 bits), vous jugez si les inflexions de sa voix sont sincères et honnêtes, et en fonction de ça, vous présumez de son innocence ou de sa culpabilité. C'est sûr, ça évite bien des tracasseries administratives, comme par exemple la recherche des preuves. Je suis COUPABLE SUR TOUTE LA LIGNE UNE IDÉE DE DÉCO POUR DANBISS  LA BAILLE Le 30 janvier dernier, à Blois, un type a essayé de voler une voiture, s'est planté avec, et a essayé de semer les flics qui le poursuivaient en se jetant dans la Braye, rivière qui à ce moment-là était en crue. Malheureusement, il ne savait pas nager. C'est la police qui l'a obligeamment empêché de se noyer, avant de le jeter en prison, où il coulera des jours heureux. Vous avez déjà sûrement remarqué les panneaux \"humoristiques» qu'on trouve dans les cafés et restaurants, du style «ne vous plaignez pas que le patron fasse la gueule, si vous étiez marié à sa femme, vous en feriez autant\", \"Le patron a toujours raison\", etc ? Aux USA, un patron de restau a cru bon d'apposer un de ces panneaux qui disait : \"Messieurs Pas de tee-shirt, pas de boisson. Mesdames Pas de tee-shirt, boisson gratuite\". Bon, c'est pas très fin, mais ça a motivé six féministes à venir s'asseoir seins nus à une table en exigeant un verre gratuit. Naturellement, le patron s'attendait d'autant moins à ça que le restau était assez select. Il a dû leur offrir le verre et jurer qu'il ne remettrait jamais de blagues sexistes au mur pour qu'elles s'en aillent. COMPILATION PHILIPPE KHAN NOT Virgin Games annonce la sortie d'un CD-ROM PC contenant Cannon Fodder et Beneath a Steel Sky. Un excellent jeu d'action rigolo et un excellent jeu d'aventure en même temps, ça met du baume au coeur. Ca prouve également que les deux versions CD des jeux en question n'utilisaient pas le support à plein. Chez Empire, la compilation Award Winners Platinum propose sur PC CD et Amiga Civilization, Frontier Elite II et Lemmings. Philippe Khan, le Français qui avait fondé Borland en 1983, vient d'en quitter le poste de président-directeur général. Borland n'a pas la forme olympique, en ce moment, et prévoir le licenciement de près d'un tiers de ses employés, ceci expliquant cela. Khan reste directeur consultant, c'est un de ses adjoints qui prend sa place. PUNK S Saluons la sortie prochaine d'un nouveau confrère, \"GB News\", premier hebdomadaire à destination des Golden Boys. Au sommaire du premier numéro, un grand dossier \"Itineris ou GSM : lequel est le plus cher\", une interview-vérité de JeanClaude \"je n'ait jamais aimer la frimme\" Delarue, un apprentissage au vocabulaire correct (\"overlap», «one shot», «croissance à deux chiffres»), le guide des meilleures salles de squash à Paris, la sélection des meilleures tables par JM Destroy et Claude Lucas, une leçon de culture générale en vingt minutes et une bande dessinée pas drôle mais luxe. 60 francs, avec en cadeau des poils à coller sur le torse.  DRAGUE CO-ROM GAMES CANNON FODDER Teletas DOUBLE VALUE GAMES Apple s'est dernièrement lancé dans une petite opération de charme auprès des développeurs et des éditeurs qui pourront inclure gratuitement Quicktime à leurs produits. Auparavant, Apple exigeait un forfait annuel de 300 dollars par titre vendu avec l'extension QuickTime. C'est vrai que ça faisait pingre. STEEL SKY empire JOYSTICH N°58 13 MARS 1995 " "NE WS MOULINEX EST CRAVATÉ PAR BILLOU DE PHILADELPHIE 0000 QO000 RIPOSTE DODO PAS SEULS Ce mois-ci, deux confrères pas cons sont venus nous conforter dans l'idée que nous nous faisons de la micro, on boit des coups ensemble quand ils veulent. Charlie Hebdo en a marre des machines démodées au bout de trois semaines et se paie la tête de \"l'ahuri aux yeux globuleux qui bafouille \"c'est très cool?'' dans la pub archi-niaise d'IBM pour Warp. Dans un registre pas si éloigné et dans Fluide Glacial, Léandri s'attaque aux deux tares du jeu vidéo : \"l'impéritie des concepteurs, l'excès de mercantilisme des commerciaux». L'auteur de la très recommandable \"grande encyclopédie du dérisoire\" finit par : \"il existe des jeux passionnants, beaux, en français, pas cons, d'une difficulté progressive, utilisant au maximum les possibilités de l'ordinateur, 3D et consorts, dont on peut arriver à bout après un nombre raisonnable d'heures. Ils existent, j'en suis sûr. Par pitié, dites-moi lesquels». Il est sorti en version française, Civilization ? L'année dernière, Microsoft avait racheté la société Softimage, spécialisée dans les effets spéciaux et l'image de synthèse (bon, bref : \"Jurassic Park\"). Pour ne pas se laisser distancer, le constructeur Silicon Graphics (connu principalement pour ses stations graphiques et accessoirement pour son alliance avec Nintendo) vient de racheter Alias Research (\"The Mask») et Wavefront Technologies. Montant de l'addition : 500 miyons de dollars, rien que pour agacer Billou. EXTRA BALL Juste une dernière pour les fans de Douglas Adams : si Deep Thought était un Pentium, quelle serait la réponse à La Grande Question ? 41.99999996457 ! On ne sait plus trop où l'on en est dans les simulations de flippers de 21st Century pour PC CD-ROM. Chaque mois un nouveau titre est annoncé, reprenant, en les améliorant, les caractéristiques du précédent. Voici donc venir Pinball Fantasies Deluxe. Il ne faut pas confondre avec Pinball Fantasies ou Pinball Dream Deluxe ni même Pinball Dream. C'est Pinball Fantasies Deluxe, donc. Chaque tableau comporte une musique différente et 4 nouveaux tableaux ont été rajoutés. De plus, les réactions de la simulation ont été affinées. C'est super chouette deluxe. LE NUMÉRO QUE VOUS AVEZ DEMANDÉ... La femme qui avait incarné la voix d'E.T., à la fois en anglais, en français, en allemand et en espagnol, vient de mourir à l'âge de 79 ans. Elle s'appelait Patricia Welsh et parlait comme ça dans la vie, car elle fumait trop. C'est une pneumonie qui a eu raison d'elle. C'EST TRS COOL Times are achanging, comme disait Bob Dylan, dont le CD-Rom \"Highway 61 Interactive» sort ces jours-ci, mais ce n'est pas de lui dont je voulais parler. C'est d'IBM, qui vient de changer de visage aussi soudainement et aussi facilement qu'un catcheur en quête d'identité. D'abord, et vous avez pu le constater aussi bien que moi dans la pub pour OS/2 Warp, le nouveau mot-clé d'IBM, c'est \"cool\". Dans le monde entier, OS/2 est désigné comme étant \"totalement cool». C'est nouveau, car auparavant, IBM n'était pas cool, mais pro. C'est une drôle de nuance. Ensuite, la direction d'IBM vient d'annoncer officiellement que le code vestimentaire officieux (costard bleu marine, cravate assez stricte...) que les employés se trans VOUS VOUS FOUTEZ DE MOI JACK? mettaient de bouche à oreille depuis plusieurs générations est abandonné : désor J'AI DIT QU'ON POUVAIT DÉSORMAIS. mais, chacun est libre de s'habiller comme il l'entend. Cool. S'HABILLER COMME ON L'ENTENDAIT! Par ailleurs, IBM était historiquement LE monstre de standardisation à combattre à C'EST QUE... J'AIME M'HABILLER) tout prix (des années, qu'il nous a fallu attendre, pour que ces messieurs AINSI PATRON veuillent bien remplacer les Control-I, J, K et L par des touches fléchées). Mais maintenant que le duo Windows-Intel fait figure de nouveau méchant, IBM a l'air tout gentil, à côté. Nouvelle amélioration de l'image. Super cool. Enfin, IBM s'associe avec Apple, le franc-tireur, le baba, le corsaire de l'informatique. Méga cool. Hyper sympa. Fun, a-t-on envie d'ajouter. Et jeune, sûrement. SVOUS VOUS Il vaut mieux le savoir pour pouvoir lire entre les lignes. Il y a encore deux ou NÉGLIGEZ trois ans, quand on lisait «IBM prépare un nouveau standard\", ça signifiait \"cette JACK, ET JE monstrueuse pieuvre tentaculaire d'IBM qui essaye de nous imposer un monde à NAIME PAS la 1984 tente de nous niveler par le bas en sortant une machine d'inspiration probaAVOIR DES EMPLOY  blement communiste, les fioritures en moins». Aujourd'hui, il faut lire : \"cette jeune SE NÉGLIGENT société sympa essaye de briser le carcan de nos certitudes en proposant une nouvelle machine innovatrice et tournée vers les désirs de l'utilisateur\". Tout ça dans la même phrase. Tout change, même les mots. Mais alors... Un jour, Bill Gates sera gentil ? Vraiment ? Il me tarde de voir ça. OCOY JOYSTICK N°58 14 MARS 1995 " "OFFRE D'EMPLOI PASSEZ AU PROCHAIN NIVEAU AVEC MEDIALAB  Vous avez experience, dynamisme et créativité ; dans le cadre du développement de son département jeux video, MEDIALAB vous propose les positions suivantes : 1 Directeur technico-commercial 2 Chefs de projets / Game designer 5 Programmeurs : C, Assembleur, CD-Rom, PSX, Saturn MEDIALAB est l'un des premiers centre de calcul européen, équipé en station Silicon Graphics. Leader mondial de l'animation temps réel. Filiale de CANAL +. Lub gou Pour plus d'informations, votre contact recrutement : VISIWARE : 46 93 93 03 ou faites-nous parvenir votre C.V. MEDIALAB Annonce Jeu vidéo 104 Avenue du Président Kennedy 75016 Paris. Joe Avenue de 75016 Perin Toutes les propositions seront traitées de façon confidentielle. MEDIALAB " "I.N........................... W L'ÉQUIPE SOUHAITE REMERCIER BILLOU DE NEW-YORK POUR SES SANDWICHES OPTIMISME ANGLAIS NOUS SOMMES, PIRATES TOUT LE TEMPS ET SYSTÉMATIQUEMENT, SA P    LES MEILLEURS! INCROYABLE! j.majors.com The Incredible Toon Machine Filc Help DETE SD On vous avait dit il y a peu que le premier ministre britannique avait ouvert une boîte aux lettres électroniques sur Internet pour que ses administrés puissent s'adresser directement à ses services. Elle a été piratée exactement 6 minutes après son ouverture, par un inconnu qui a remplacé certaines pages par d'autres de son cru. Le ministre des sciences anglais a déclaré que les pages du pirate étaient bien meilleures que celles des graphistes du gouvernement. Il a aussi soulevé un point de droit : imaginez qu'un pirate aille sur ce serveur, y glisse une fausse information, qu'un quidam la lise par hasard et agisse en fonction de cette fausse information, qui serait coupable ? La version CD ROM de Incredible Toon Machine vient de sortir. Rappelons que ce superbe jeu de réflexion consiste à résoudre des puzzles basés sur les \"mécaniques». Vous connaissez la publicité sur le sucre ? Celle avec les dominos ? Eh bien là le principe est le même, mais au lieu d'utiliser des dominos, on a à sa disposition des tonnes de machineries loufoques : des souris font peur à des éléphants qui soufflent alors sur une balle qui tombe sur un interrupteur qui allume un sèche-cheveux qui pousse un ballon sur des ciseaux et alors... Héros du jeu, un chat et une souris se livrent à des mimiques incroyables. Par rapport à la version disquette, on dispose d'énigmes supplémentaires à résoudre (130 en tout) et avant chacune d'entre elles, on a droit à une petite animation digne de Tex Avery. Dans le même état d'esprit, une bande-son et des bruitages renforcent l'aspect cartoon. GAMES GAMES Le plus grand done EFFET DE GAME'S Un nouveau magasin Game's vient d'ouvrir au 28 rue du château à Vincennes. On y trouvera des jeux PC, PC-CD ainsi que les consoles et les logiciels qui vont avec.  signaler aussi un choix de trucs et machins, BD et autres mangas. BIDE MIROIR Mine de rien, là, je m'apprête à passer un petit bonjour à une lectrice et amie qui vit à Douala. Et je le prouve : bonjour Véronique ! LUX E Motorola vient de commander un exemplaire du nouveau Cray, le 1916. Moi, avec ce que j'ai économisé en dix ans, j'ai juste réussi à me payer l'autocollant \"Mon autre ordinateur est un Cray\", que j'ai collé sur mon 8086. Quelques adaptations de titres bien sympas sont prévues pour très bientôt sur la console Jaguar d'Atari : Cannon Fodder. Syndicate, Sensible Soccer et Theme Park. OREILLETTE En marge des négociations tendues entre les USA et la Chine, accusée à nouveau de ne pas lutter contre la contrefaçon, Sega vient d'annoncer que son jeu Megadrive «Sonic & Knuckles\" s'était vendu à moins de 200 exemplaires à Hong Kong, en raison de la diffusion massive de cartouches piratées en provenance de Chine. C'est vrai que ça doit être énervant. Une cassette vidéo compilant quelques dessins animés de Bugs Bunny et contenant surtout un épisode de 1944 dans lequel Bugs cache des bombes dans des cornets de glace et les donne ensuite à des Japonais en disant «tiens, face de citron, tiens, tronche de singe, y en aura pour tout le monde\" vient d'être retirée de la vente aux USA parce qu'un membre de l'association des Japonais américains s'était plaint. C'est du révisionnisme à l'envers. Et c'est quoi, le révisionnisme à l'envers ? Toujours du révisionnisme. LES MIYONS D'EXEMPLAIRES DU MOIS  IBM a vendu un miyon d'exemplaires de Warp, la nouvelle version de son système OS/2.  Fin décembre, Apple avait vendu un miyon d'exemplaires de Power Mac, lancé le 14 mars dernier. Peupeul comptait atteindre ce chiffre en mars 95. Peupeul est content. France Télévision vient de signer un accord de partenariat avec Time Warner. Les deux sociétés coproduiront des films, des séries et des dessins animés, s'échangeront des programmes et envisagent de créer des chaînes thématiques. La branche musicale de Warner produira aussi un show musical pour France 2 et France 3. Let's dare ! JOYSTICK N°58 16 MARS 1995 " "POWERPLUS, LE GRAND FRISSON  PRIX CANON! POWERPLUS FROM MICROPROSE POWERPLUS MICROPROSE POWERPLUS PRELDS OF GLORY MICROPROSE FALCON 3.0 Trois méga-hits pour le prix d'un seul, ça vous tente? MicroProse ajoute trois grands classiques à sa gamme PowerPlus: stratégie, simulation et sport. Trois nouveaux défis pour repousser vos propres limites. POWERPLUS MICROPROSE Des graphismes époustouflants, des effets spéciaux qui décoiffent et une action délirante. Et pourtant, chaque jeu coûte moins de 59 EE . Incroyable! GAMME POWERPLUS DE MICROPROSE: DES SUPER LOGICIELS  DES PRIX FOUS, FOUS, FOUS ! PowerPlus est une gamme de MicroProse. Distribué sous licence par Digital Integration Trading. Distribué en France par Ubi Soft 28 Rue Armand Carrel, 93108 Montreuil Cedex. Tél: (1) 48 18 50 00 " "N N ..... ...................... W ......................................... LES MIYONS ET LES MIYARDS ONT ÉTÉ PRÉTÉS PAR PHILIPPE ALEXANDRE A CYBERRUNK THRILLER L'ÉPOQUE INTERNET DIMPÔTS C'EST TERMINE! ALLEZ, ABOULE LE FLOUZE! FISSA! HAPPY | PRIVATISATION BIRTHDAY Le phénomène Internet est Le Monopoly a 60 récent chez nous, pourtant, il ans. Pour fêter se meurt déjà. Jusqu'à présent, dignement l'événela majeure partie du réseau ment, la bourse de était financée par le gouverneNew-York a convié ment américain, dans le cadre du financement à la recherche un personnage et aux universités. Fin avril prohabillé comme l'oncle Pennybags, le chain, le gouvernement coupera les fonds, estimant qu'Internet petit bonhomme en haut-de-forme agiest maintenant adulte et que les tant des liasses de fournisseurs de services peubillets sur la boîte, à vent commencer à faire payer ouvrir la séance le leurs prestations. Vous imaginez aisément que ça va pas mal changer l'état d'esjour-anniversaire de prit qui y règne pour l'instant. On était les occupants d'un royaume magique sa création. où, la monnaie n'ayant pas cours, on s'aidait mutuellement ; on sera désormais Combien d'adaptatraités comme des abonnés au téléphone. tions en ont été faites sur micro ? Au moins plusieurs centaines. They know if you've been bad or good ARRING DENNIS HOPPER STEPHANIE SEYMOUR GRACE JONES GEOFFREY HOLDER TAKE Available on PC CO ROM wwwmaw ito sa ma GAMETEK EN FER !  l'heure où vous nous lirez, la version française de Hell sera disponible. Les voix n'ont pas été retouchées mais on bénéficiera dans cette version d'un texte sous-titré. CHAMPIONNAT DESSAUX VS. DECAUX TRIPHASÉ High Voltage est un zine super sympa. Imprimé en N/B, il fait 24 pages et parle de jeux vidéo, forcéL'année dernière, il s'est vendu dans le monde 20 % de plus de micros qu'en 1993, et c'est notre ex-copain (vous aviez remarqué ?) Compaq qui en a vendu le plus. Aux Etats-Unis, Compaq est suivi par Apple, Packard Bell, IBM et Gateway 2000. FAITS DIVERS Au Japon, trois employés de banque ont été arrêtés, ils avaient tenté de détourner 15 miyons de dollars d'un seul coup. Vous y comprenez quelque chose, vous ? Quitte à prendre des risques, pourquoi 15 ridicules petits miyons et pas 20, 100 ou carrément 500 ? Parce que ça donne 5 miyons tout rond chacun ? Ah ouais, ok, pas con, j'ai rien dit. PARADOXE HIGH VOLTAGE N° 2 En janvier dernier, on jouait \"Je ne suis pas Frankenstein\" au théâtre de la Métaphore à Lille. Le photographe qui avait conçu l'affiche avait choisi de s'inspirer d'une représentation du seizième siècle d'Adam et Eve dans le jardin d'Eden, peinte par Drer. L'affiche devait être posée dans la ville par les services Decaux, qui ont préféré mettre un triangle noir sur les parties génitales d'Adam et d'Eve sans consulter personne. Le photographe, Patrick Dessaux, a porté plainte et la cour de justice lui a donné raison, infligeant une amende (symbolique) de 3000 francs à Decaux. Ce qui aurait été intéressant, c'est qu'un emmerdeur quelconque porte plainte pour atteinte à la pudeur ou quelque chose comme ça. Du coup, le tribunal aurait dû choisir entre le respect de l'intégrité de l'oeuvre et la morale publique. Bien emmerdé, le tribunal. VOTRE ARGENT (1) Les lois fédérales américaines sont beaucoup plus souples que les nôtres, puisque le sysop d'un BBS qui proposait gratuitement des logiciels sur son serveur (d'une valeur équivalente à plusieurs miyons de francs) a été relâché, en vertu de la loi qui stipule que le piratage n'existe que lorsqu'il y a profit. Quand on donne, on n'est pas puni. Attention, ça n'est pas le cas en Europe. ment, mais surtout, on trouve des articles sur des tas d'autres trucs : la presse \"jeune\", les scooters, la musique, les choses, les machins. Ah oui, et les bidules aussi. Je vous dirais avec plaisir combien ça coûte mais z'ont oublié de mettre le prix. Si ça vous intéresse, le mieux est que vous leur écriviez au 9, rue Théodore Richard, 12100 Creissels. Ça va beaucoup mieux pour IBM, qui a réalisé 6 miyards de francs de bénéfices au cours du quatrième trimestre 1994, soit trois fois plus que pour la même période en 1993. En 1994, grâce à une restructuration importante (entendez par là «on a supprimé des dizaines de milliers de postes») IBM a enregistré des bénéfices dépassant les 15 miyards de francs, alors qu'il avait perdu près de 500 miyons l'année précédente. AH ! AH ! Vous avez remarqué le petit logo du ELSPA, sur les boîtes de jeux ? Vous savez, c'est le machin minuscule censé donner, sur fond de drapeau européen, des indications sur l'âge requis pour utiliser un jeu. Je viens de remarquer que Cannon Fodder est déconseillé aux moins de 15 ans. C'est dommage qu'il n'y ait pas de réglementation sur la bêtise. JOYSTICK N°58 18 MARS 1995 " "VENGEANCE FAITS DIVERS Trois américains ont été arrêtés pour avoir volé et utilisé une carte bleue le temps d'un week-end en novembre dernier. Tenez-vous bien, elle a servi 724 fois dans 48 distributeurs différents, les escrocs profitant, coup de bol, d'une interruption inhabituelle de l'ordinateur central — chargé en temps normal de limiter le montant maximal des retraits d'argent — pour s'approprier plus d'un miyon et demi de dollars. La police a mis la main sur les trois escrocs mais n'a retrouvé que le dixième du butin... PolyGram Video VIDEO CD Alors non seulement Microsoft met sur pied un réseau télématique mondial, non seulement les programmes d'accès à ce réseau seront fournis gratuitement avec Windows 95, mais en plus, pour que personne n'échappe à la nasse, Billou va rajouter dans le caddie un kit complet de connexion à Internet, avec Mosaic et tout le bataclan. Eh bien malgré ça, je ne m'énerve pas. Je suis même assez content, car j'ai vu récemment la photo de l'épouse de Billou. C'est l'homme le plus riche des USA, hein, Billou, ne l'oublions pas. Eh ben sa femme, c'est un boudin. Ça m'a fait plaisir, mais plaisir, vous pouvez pas imaginer ! En plus, je suis sûr qu'il a une toute petite... Enfin, n'envenimons pas le débat. RECTIE PEUS L'AVIONS VOTRE ARGENT (3) L'avion va à Chicago. Le pilote ya à New York. les passagers vont exploser PHILIPS VIDEO CD I C H IT C H A... OREILLETTE (2) Les résultats de la société 3DO ne sont pas spécialement encourageants : elle a perdu plus de 9 miyons de dollars au cours du quatrième trimestre 1994, soit 2 miyons de plus qu'à la même période un an plus tôt. Le PDG Trip Hawkins explique ces mauvais résultats par de grosses dépenses publicitaires effectuées pour les fêtes de fin d'année. Cinééémaaa... cinémaaa... Sortie de The Wall et de Y a-t-il enfin un pilote dans l'avion sur CD-I. Les esquimaux sont en sus. Non, pas suce : sus. Un lecteur a déclaré sur le serveur Joystick que si on encourageait les gens à voter, c'était pour favoriser un candidat précis (que nous ne citerons pas, d'ailleurs). Sans préjuger de nos orientations politiques, et Dieu sait qu'on n'a pas tous les mêmes (l'équipe de Joystick ne vit pas ensemble, ne mange pas toujours ensemble, ne partage pas la même copine et n'a pas une seule carte d'électeur commune), on encourage à voter parce que c'est le seul moyen qu'a un individu de faire changer la société. Sache, petit lecteur, que la démocratie a prévu plusieurs gadgets qu'on a tendance à ignorer: Tu votes pour un candidat, tu augmentes ses chances d'être élu. Si tu ne vas pas voter ou que tu votes nul, c'est comme si tu n'existais pas. Si tu votes blanc, c'est-à-dire que tu mets un papier blanc et vierge dans l'enveloppe, tu diminues les chances de TOUS les candidats en lice. C'est une manière de dire \"j'accepte la démocratie et son principe d'élections, mais les candidats en présence ne me conviennent pas\". Malheureusement, la plupart des bureaux de vote ne le savent pas et comptabilisent les bulletins blancs incs en nuls. Mais sache, ô lecteur, que si toi tout seul tu portes plainte en constatant que les bulletins blancs ne sont pas comptabilisés, tu fais invalider l'élection. TOI TOUT SEUL ! Voilà le poids d'un individu, et voilà pourquoi le mécanisme électoral est important à connaître. Salman Rushdie vient de publier un bouquin, «Est Ouest», dans lequel, au cours d'une nouvelle, il cite les paroles de la chanson de \"la famille Pierrafeu» (les Flintstones, en V.O.). Turner Broadcasting Systems, qui possède les droits de la chanson, vient de lui intimer de supprimer ce passage de son livre, par crainte de représailles. Or, Turner, c'est aussi le patron de CNN. Comme quoi, être le roi de l'info, ça ne veut pas dire la diffuser, ça veut dire la contrôler. Nuance. RETOURNAGE DE VESTE VIRTUELLE KPT Sega s'apprête à lancer en Europe un jouet pour les enfants entre trois et sept ans, nommé \"Pico\", dont le slogan est \"l'ordinateur qui croit qu'il est un jouet\". C'est un combiné de palette graphique et de jeux, ceux-ci étant présentés sur cartouche. Sur cartouche, certes, mais ça n'empêche pas Sega de le positionner dans la catégorie des \"ordinateurs\" et pas des consoles. Tiens donc, serait-ce une volte-face? VOTRE ARGENT (2) Paul Allen, le cofondateur de Microsoft avec qui vous savez, vient de prendre des parts dans HSC, la boîte du génial Kai Krause, auteur des Kai's Power Tools pour Photoshop. En effet, c'est le seul ayant réussi à faire du nouveau dans le domaine de l'interface utilisateur depuis... oh, au moins dix ans. Les revenus d'Apple du dernier trimestre 94 ont quadruplé par rapport à la période équivalente l'année précédente. Combien, les miyons ? Un miyard de francs, carrément, de revenus ! Pas mal, mais huit fois moins que Microsoft dans le même temps. Les quatre CD-Roms les plus vendus en janvier sont Encarta 95, Myst, Quicken for Windows et Monty Python's Complete Waste of Time (sans faire de favoritisme). JOYSTICK N058 19 MARS 1995 " "LES NO U V E A UTÉS D'ABORD ! LES TOPS PC /CD ROM MICROMANIA NOUVEAU DARK FORCES NOUVEAU BIOFORGE IL !!! E 03.09 00 0.33 Quatorze niveaux de folie !! Une lutte sans merci contre les forces Une aventure \"science fiction\" signée Origin. du mal. Vous devrez ramper dans des conduits d'aération, Un pas de plus dans le domaine du film interactif est franchi avec ce jeu où vous enclencher des mécanismes entraînant le déplacement de bâtiments incarnez un héros moitier homme, moitier machine. entiers, vous LITTLE BIG ADVENTURE faire porter faire porter | US NAVY FIGHTERS NOUVEAU par l'eau des égouts à travers détroits conduits d'évacuation SHAR FOR BEST Voici le fin du fin en matière de simulation aérienne !! Un réalisme à couper le souffle grâce aux graphismes texturés ou utilisant les techniques d'ombre de Gouraud. Ce sont 8 avions de ERANCASE combat (le Tomcat, le Corsair, le Lighting, le SU 33 ...) que USNF vous propose de piloter ! LAST DINASTY NEW IRON ASSAULT NEW Certainement le jeu de l'année par les auteurs d'Alone in the Dark ! Avec ses graphismes en haute résolution et ses voix en fraçais, cette aventure pleine d'humour vous fera visiter un monde gigantesque et féérrique. WOODRUFF NEW _WING COMMANDER 3 La toute dernière création de Coktel Vision : un brillant dessin animé interactif complètement loufoque. Vous incarnez Woodruff. Il a persu toute mémoir (excepté un mot : \"schnibble\") à la suite d'un malheureux accident !! Votre mission est de déjouer les plans machiavéliques d'un sombre personnage voulant s'emparer de l'intégrale connaissance\"! Plus de 40 minutes de video dans cette aventure vous emmenant à travers les galaxies. Une action intense : dans ce futur proche, vous combattez depuis votre robot à la puissance de feu inimaginable !! des graphismes, des contours et textures réalistes pour vousplonger à 100% dans le feu de l'action. Dernier volet de la série culte, WC III s'annonce d'emblée comme un événement ! Bénéficiant pour sa réalisation du buget d'un véritable film, tout y est : véritables acteurs, images de synthèse, scénario béton, jouabilité parfaire et surtout beaucoup de fun!  CARPET 2990 SPÉCIAL ANNIVERSAIRE MICROMANIA MAGIC CARPET HIT dans tous les magasins MICROMANIA et aussi en Vente par Correspondance : Les frais de port GRATUITS* et des offres de prix qu'on n'ose pas publier !! CREATURE SHOCK_HIT ARMORED FISTT. Tlknhone, a 92 94 36 00 ou tapez 3615 12001 2000 Micromania pour découvrir ces offres exceptionnelles Les auteurs de Populous sont de retour et font très fort : du haut de votre tapis volant, vous survolez votre pays, combattez monstres et magiciens et acquérez de nouvelles armes et compétences. Un simulateur original et une idée géniale ! INFERNO HIT CREATURE SHOCK HIT ARMORED FIST ez au * Pour une commande minimale de 200 F. Après avoir combattu l'empire Rexxon dans Epic, DID vous fait reprendre du service. Equipé d'un nouveau chasseur, vous affronterez l'Armada de l'empire au cours de 700 missions. Assistez avec ce jeu à une nouvelle révolution dans le domaine des shoot em up sur PC CD Rom! Creature Shock est entière-ment en image de synthèse, l'interactivité et la jouabilité exceptionnelles promettent des heures de plaisir et d'action. La dernière simulation de char d'assaut réalisée par Novalogic, les auteurs de Comanche ! Le simulateur par excellence grâce à la technologie révolutionnaire de \"Voxelspace\". " "PASSEZ  LA GENERATION 32 BITS AVEC LES NOUVELLES CONSOLES 3 DO La nouvelle Console Goldstar Une nouvelle Goldste console aux caractéristiques exceptionnelles à découvrir en magasin ! 3 DO SPECIAL ANNIVERSAIRE MICROMANIA sur les jeux 3 DO MEGARA MICROMANIA 3491 FIFA 95 MEGARACE Des Hits LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NOUVEAU VR Stalker 299F Ouverture prochainement AD & D Slayer 299F d'un nouveau magasin Micromania Burning Soldier 299 F O CENTRE COMMERCIAL EVRY 2 Star Control 2 299 F Venez découvrir dans tous les magasins Way of Warrior 299 F Micromania les nouvelles consoles 32 bits : Microcosm 299 F la PSX, la Saturn, la 3 DO ... !! LES MAGASINS MICRO MANIA MICROMANIA EVRY 2 NEW MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial Evry 2 Niveau bas 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2 Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Tél. 69 29 04 99 \"Métro & RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA LES ULIS 2 NEW MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE Centre Commercial Les Ulis 2 -91940 Les Ulis 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 Tél. 69 29 04 99 Etoile Métro George V Tél. 42 56 04 13 Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA EURALILLE NEW MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Centre Cial Euralille Rez-de-chaussée 59000 Lille Centre Commercial Rosny 2 Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon Tél. 2005 57 58 Tél. 48 54 73 07 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Commercial Velizy 2 Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Rez-de-chaussée Tél. 45 49 07 07 Tél. 34 65 32 91 Tél. 2005 57 58 MICRO LES NOUVEAUTES D'ABORD BON DE COMMANDE EXPRESS à ouvoyer MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX THOMAS JORDAN 101204 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux !! MICROMANIA De nombreux privilèges avec la Mégacarte et 5% de remise* sur des prix canons !! Titre PRIX Nom Adresse Tél. Code postal .. Code postal . Ville ... PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ......... LULUULUULUU Signature : Participation aux frais de port et d'emballage GRATUIT Précisez c o Cartouche Disk O Total à payer = F Commandez par tél. 92 94 36 00 Ouvert de 8h à 19h du lundi au Règlement: Je joins Chèque Bancaire ccp Mandat-lettre vendredi, de 9h à 19h le samedi Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L U UL U Entourez votre ordinateur de jeux: 300 DPC3P PC CD Rom Game Boy Megadrive Gamegear Super Nintendo * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables du 4 février au 18 mars 95. Les consoles de jeux ne sont pas disponibles en Vente par Correspondance Offres valables dans la limite des stocks disponibles " "D             SALON IMAGINA 95. Des images surnaturelles, des animations plus vraies que nature, des visionnaires fous égarés au milieu d'intellos soporifiques... Imagina est une curieuse kermesse dont on repart les yeux remplis de couleurs féeriques, de poissons mythiques et de bulles somptueuses. SLEEPY GUY PACIFIC DATA IMAGES Bit LA CITTUS TE LA CITTA'DI GIOTTO INFOBYTE/ENEL OOOOOOOOOOOOOO Instantane REVE DE MOAI LE METAMORPHE RELIEF JOYSTICK N°58 22 MARS 1995 " "Es virtuels JOYSTICH N°58 23 MARS 1995 " "OOO HIMAGINA 95OOOOOOOOOOOOOOO Des moments où l'on se sent transporté dans le temps Jo ont échangé leurs voeux dans un environnement de Réalité Virtuelle. Comme l'explique Aimee, toutes sortes de lieux étaient envisageables pour la cérémonie : sur la Lune, sous la mer, sur les anneaux de Saturne... \"Les possibilités sont illimitées et époustouflantes.' Pourtant, les deux prétendants se sont montrés étrangement conservateurs, préférant un monde en images très proche du nôtre, dans lequel ils sont apparus sous leur propre image. Tandis que les deux tourtereaux arboraient un visiocasque, la famille et les amis pouvaient visualiser ce que percevaient Monika et Hugh sur un grand écran. Au final, on plaint le couple. Le baiser d'union n'a eu lieu que dans le monde virtuel, et l'étreinte n'était perceptible qu'en images. L'histoire ne dit pas s'ils ont fait des bébés en images de synthèse. ARENA LIFE ULRIKE GABRIEL ercredi ler février. 10 heures 30. C'est la première conférence d'Imagina, et l'on s'ennuie ferme. Steve Benford, le britannique qui a ouvert le feu, se distingue par une approche prise de tête, manivelle dans le cervelet. Lorsqu'il ne nous soumet pas à de mornes diapositives à base de figures géométriques, l'universitaire se lance dans d'intenses élucubrations sur l'espace et l'aura des gens. L'après-midi, rebelote. Une Américaine se lance dans une apologie de l'art du marionnettiste, qui, à l'entendre, serait à la base des animations à la Rise of the Robots. Puis elle nous entretient d'expériences paranormales et nous montre une vidéo avec une tribu noire qui anime un cadavre avant de le porter en terre. Imagina est comme cela. Il faut s'attendre à voir défiler des individus insolites, dont le discours sera inintelligible ou hors contexte. Il semble que ce soit le prix à payer. Car dans le lot de ces atypiques, figure inévitablement un génie qui s'est insinué en douce. C'est la seule raison pour laquelle nous sommes prêts à supporter tant d'interminables prestations. Régulièrement, survient un exposé fantastique et visionnaire, la projection d'un film qui défriche des horizons inexplorés. Alors, on se dit que pour rien au monde on n'aurait voulu rater cela. Imagina 95 a eu son lot de frissons, de ces moments où l'on se sent transporté dans le temps et l'espace vers des univers où le fabuleux règne en maître. Images mythiques ou hyperréalistes, jeux collectifs en temps réel, mariage dans le cyberespace... La manne était plantureuse. OOO OOO Argile virtuelle L'Argile Virtuelle est une création de la munichoise Ulrike Gabriel. Muni d'un casque et d'un gant Powerglove de NinARENA LIFE ULRIKE GABRIEL ULRIKE GABRIEL Cyber-mariage Aimee Rosewall de Cybermind était venue présenter le premier cyber-mariage. Le 20 août 1994, Monika Liston et Hugh THE CYBERWEDDING OF MONIKA LINGSTON & HUGH JO CYBERMIND JOYSTICH N°58 24 MARS 1995 " "et l'espace vers des univers où le fabuleux règne en maître. Pizzarollo Désopilant !  partir du lundi 6 mars, à 18 heures 30, Canal+ diffusera un jeu interactif au cours duquel deux téléspectateurs, en direct, téléphone en main, s'affronteront dans l'accomplissement d'une noble cause : livrer une pizza chez un client en l'30 ! Oubliez les délires d'Hugo. Ce sont de vraies images de synthèse 3D que la télévision de ceux qui ne regardent pas la télé, va nous servir. Avec cet objet ô combien mythique des autoroutes de l'information: la fameuse pizza que l'on pourra obtenir à toute heure sur simple télécommande. REVE DE MOAI FREDERIC NAGORNY RAYMOND PERRIN RELIEF PRODUCTION Agathian Chronicles de Gribouille tendo, l'utilisateur évolue dans un espace vide où ne figurent que des polygones. Il peut les attraper, changer leurs formes, les étirer... Ces créations aléatoires évoquent des générations spontanées de cristaux sur fond de verres entrechoqués. A la manière d'une peinture pop-art qui régénérerait sans cesse, cette argile venue d'ailleurs se distingue par une permanence de la beauté, Revêtu de son visiocasque qui lui donne l'aspect d'un monstre issu de Stargate, l'utilisateur devient temporairement le créateur d'un univers. GRIBOUILLE AGATHIAN CHRONICLES GRIBOUILLE La marche des pierres Didier Pourcel de Gribouille ne cache pas son ambition : \"réaliser des comédiens en images de synthèse tellement parfaits qu'il n'existera plus aucune limite à l'imaginaire. Le moins que l'on puisse dire, c'est que Gribouille est sur la voie. Les \"chroniques agathiennes\" constituent un merveilleux conte dans lequel de rares acteurs véritables évoluent dans un décor de légende à base d'images de synthèse, avec en prime une belle égérie virtuelle. Les dix minutes que nous avons pu voir nous ont tenus en haleine, prouvant si besoin était que les images sur ordinateur sont capables d'une densité émotionnelle et féerique extraordinaire. La clé ? Un scénario qui tient la route. Une leçon pour ceux qui nous assènent d'insipides zappings et collages disgracieux, et croient s'en sortir en collant l'étiquette \"Art\" sur leurs barbouillages. TV L'image de synthèse ne connaît pas les limitations physiques.  l'image des cartoons, tout est possible. Comme par exemple amener à se déplacer les grandioses statues de pierre de l'île de Pâques. Cet épisode \"Rêve de Moai\" est le premier d'une série de 24 épisodes totalement réalisés en images de synthèses et destinés à une diffusion sur Canal+. < O > IMAGINA95 PIZZAROLLO ELLIPSE CANAL+  MEDIALAB SUITE JOYSTICH N058 MARS 1995 " "HIMAGINA 95 OOOOOOOO ny 78 FUQDX TETE D'OEUF PARADIGM THE MASK NEWLINE CINEMA IL&M LE DIABLE EST-IL COURBE? M. BENAYOUN  Z.A/C+ 1995 Le diable est-il courbe? SIRENA A.BONNEFOUS. CNBD/D.I.N. Le ciel avec ses nuages blancs. On avance dans l'éther en se frayant un chemin, souris à la main. Surgit une forme ronde suggérant la peau humaine. Si nous traitons l'inconnue de manière ad hoc, elle émet de tendres soupirs de sensualité torride. A chacun de dénicher les prétendantes à l'extase et de faire durer les moments d'hédonisme débridé. L'auteur de cette application disjonctée, Maurice Benayoun, est un récidiviste du genre. Son oeuvre précédente avait pour nom «Dieu est-il plat ?\". Sans oublier la série des divins Quarks dont le delirium tremens avancé a fait se gondoler plus d'un téléviseur béatifié. Benayou for President ! et à engendrer des mutations. Sur l'écran, nous voyons se mouvoir des chaînes d'ADN virtuelles. Elles se manifestent sous la forme de cubes reliés entre eux et se mouvant à la manière de serpents de mer excités. Nous laissons faire mère Nature en version électronique, et bientôt, une forme de vie apparaît. Cette créature en vient à développer des solutions aux problèmes de son environnement. Des solutions que Sims lui-même n'avait jamais imaginées ! \"Le programme est fondé sur le principe de la survie du plus fort, le concept de réussite étant défini par une source lumineuse. Les créatures sont mises à l'épreuve : elles peuvent nager, marcher, sauter, se nourrir, entrer en compétition avec d'autres... Certaines sont tuées, d'autres survivent. Celles qui réussissent le mieux connaissent des mutations : il leur pousse une queue, quatre têtes...\" Observer les créatures de Karl Sims en action donne l'impression d'assister en direct à la génèse de l'existence. Les gènes des survivants se mélangent et donnent lieu à de nouvelles créatures. Au fil des mutations, une entité combine les composantes de plusieurs chaînes gagnantes. On resterait des heures à observer ces entités. Peut-être, par leur comportement apparemment imprévisible, nous apprennous-mêmes ? Car, comme dans le monde réel, la survie est fonction de critères changeants, et les solutions d'hier peuvent ne pas convenir aux problèmes de demain. Ainsi, lorsque plusieurs créatures évoluées ont pour jeu d'attraper un cube, chacune adapte sa stratégie d'attaque en fonction des membres et aptitudes qu'elle a développés. Certaines tentent de refouler leur compétiteur, d'autres jouent sur la souplesse et choisissent d'éloigner le cube... Le plus étrange se produit lorsque l'on place face-à-face deux créatures de nature identique. Fort curieusement, l'une d'elles finit par gagner. Une troublante incursion dans le théâtre de l'existence. SIRENA A.BONNEFOUS. CNBDI/D.I.N. La vie, mode d'emploi Au secours... Kari Sims a entrepris de simuler le fonctionnement de... la vie ! Son idée : amener un ordinateur, en choisissant des nombres au hasard, à créer des codes génétiques SIRENA A.BONNEFOUS  CNBDI/D.I.N. JOYSTICH N°58 26 MARS 1995 " "Maître Ulrich et les bio-jeux CLOCK, MODIVA, THE SCI-FI CHANNEL TALENT FACTORY INSEKTORS, RENATO/G. LACROIX, FANTOME e thème du jeudi après-midi s'intitulait \"Les leurres virtuels\", et la monotonie était la norme. 'Les baillements gagnaient les rangées. D'aucuns se frottaient les yeux ou allaient jusqu'à s'endormir. Et puis il est arrivé. Rebelle et rock'n'roll, il a réveillé l'audience le temps de 20 minutes électriques, à la manière d'un solo de Pearl Jam égaré sur le programme de FIP. Philip Ulrich est notre Steve Jobs national. Il possède la même qualité de perception furieuse et pertinente, cette flamme du surdoué communiquant qui lacère les conven tions et impose une vision d'une extrême audace, à un rythme qui laisserait exsangues les danseurs de techno. La conférence d'Imagina, c'était incontestablement celle-là. Voici l'essentiel d'un discours survolté, dont l'impact fut babylonien. Je peux vous affirmer aujourd'hui que le jeu vidéo est le secteur qui produit le plus d'images de synthèse sur la planète. La raison est simple : il existe un véritable marché, et partant, des gens prêts à mettre I million de dollars sur la table. Alors que la plupart des belles images que l'on voit ici à Imagina finissent souvent dans des armoires anti-feu. Notre art est complexe, et l'interactivité a son prix : un jeu peut contenir plus de programmes en assembleur que tous les fabuleux outils que nous voyons présentés sur les stands d'Imagina.\" \"Le jeu vidéo est un fabuleux champ d'expérimentation, qui oblige à précéder sans cesse les tendances et développer les outils les plus affutés : compactage de données, 3D temps réel... Les vieux concepts de Mario ou Sonic sautillant sur leurs plates-formes sont à ranger dans les archives et les poussières de l'Histoire.\" \"La 3D et l'immersion vont permettre l'apparition de bio-jeux ou jeux vivants. \"Les techniques de 3D temps réel peuvent nous immerger dans des espaces virtuels identiques à la réalité : catacombes, forêts... L'innovation réside dans la vitesse de calcul de ces images. Chaque microseconde gagnée autorise plus d'action dans le jeu, d'où une course frénétique contre le temps... Les jeux se règlent aujourd'hui comme une Formule I. Ces prouesses de calcul nous plongent dans le cybermonde.\" \"Imaginez des personnages vivant dans ce monde virtuel, et obéissant à des règles simples dictées par un scénario : tel monstre doit se nourrir de chair fraîche, chasser, dormir la nuit... Imaginez maintenant une splendide créature blonde et pulpeuse qui se promène près de la cabane du monstre. Vous, le joueur, via l'interface, courtisez la fille en lui parlant de la pluie et du beau temps. Dans le monde réel, elle s'appelle Albert et joue à travers le réseau sur son PC via un modem taïwanais. Comme le monstre a bien chassé les Elfes d'autres joueurs qui ont tenu leur rôle la blonde, pulpeuse est d'accord pour se reproduire avec lui. Cela fait une dizaine de nouveaux monstres en plus, qui vont à leur tour chasser. Ainsi va la cyber-vie\". \"Le bio-jeu est un merveilleux champ d'expérience. Ce n'est pas de la science-fiction. Des jeux comme Doom, Magic Carpet, Commander Blood, utilisent quelques-unes des techniques évoquées ici. La dernière caractéristique du jeu consiste à adapter le \"gameplay\" en générant un mode superviseur. La souris bouge ? quelqu'un est donc en train de jouer. Le joueur piétine? le mode superviseur va se déclencher et lui venir en aide.\" \"S'ajoute le test des dates. J'ai hâte de voir apparaître des jeux dans lesquels de nouveaux espaces s'ouvriraient au bout de six mois, un an... avec l'apparition de nouveaux monstres...\" \"Après 14 années passées à développer des jeux, je considère que le jeu vidéo entre dans l'âge de sa puberté cybernétique. Les machines à rêver n'ont plus rien à envier aux gros ordinateurs. Pentium, Saturn, PowerMac, PS-X... Il en sort de toute part.\" \"\"L'ère du multimédia, à peine née, est déjà dépassée, nous entrons dans l'ère du biomédia : le média vivant. Le cyber est partout ll façonne la société\" \"Dans cette nouvelle société, les bio-jeux ont pour mission de préparer les gens au monde de demain. Plus il y aura d'ordinateurs et de bio-jeux dans les foyers, et plus la technologie sera comprise et contrôASTRO CANYON COASTER MOVIDA, TALENT FACTORY TAITO CORP lée par chacun de nous.» \"Je suis fier de contribuer à l'éveil des consciences. Car le jeu vidéo, c'est aussi une culture, une pulsion rebelle, une curiosité à vif, un instinct de survie à tout prix.\" \"Je pense à tous ces hackers, ces millions de kids, accrocs devant leur console ou leur micro. Je sais qu'ils savent désormais casser le code qui abat l'implacable Boss de fin de niveau.\" \"S'il existe encore quelques aventures à vivre, quelques nouveaux mondes à conquérir, quelques sensations fortes, c'est bien là qu'ils se trouvent.\" \"Car nous assistons à un événement unique, colossal et fascinogène. Un événement probablement aussi important pour l'humanité que le big bang ou la formation d'un système solaire.\" \"La naissance d'un Univers, d'un Monde Nouveau.» \"Un deuxième Monde.\" JOYSTICH N°58 27 MARS 1995 " "EUROPEAN BUL futurs champions, à vos crampons ! QUI SERA ELU joystick MEILLEUR ler prix BUTEUR FOOT L'ANNEE Ubi Soft GATEWAY2000 \"You've got a friend in the business.\" de ANCO EXTRAITS DU REGLEMENT : 1/ La participation est ouverte à tous à l'exception des membres d'Ubi Soft et de Joystick. 2/ Elle implique l'envoi d'une disquette PC 3.5 ou Amiga (portant vos noms et adresse) avec votre meilleur but avant le 30 mars 1995 à minuit à : Concours European Challenge, JOYSTICK, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret cedex, 3/ Le règlement du concours est disponible gratuitement sur simple demande. " "EUROPEAN Challenge KIO 3=3 J.FRECHET TURBOI ANCO Disponible en version française sur PC 3.5, PC CD-ROM et Amiga Pour le savoir, entraînez-vous à European Challenge et envoyez votre plus beau but sur une disquette PC 3.5 ou Amiga (avec une étiquette portant vos noms et adresse) à: JOYSTICK, Concours European Challenge, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex. Les meilleurs seront sélectionnés par la Rédaction et recevront des lots prestigieux ! DENTITY AN AT ler prix : Un ordinateur P5-60 Family PC Gateway 2000 (Processeur Intel Pentium 60MHz, lecteur CD-ROM double vitesse, Sound Blaster 16,8 Mo RAM,Disque dur IDE 540 Mo, Carte vidéo PCI 2 Mo. Moniteur 15\", ensemble de logiciels pour la famille) Un abonnement à Planète Foot Un T-Shirt (Valeur 18 000 FF) 2ème prix : Un Kit Multimédia Family PC (*) Un abonnement à Planète Foot «Un T-shirt (Valeur 3 500 FF) Kit Multimédia Family PC (Le kit Family PC comprend : un lecteur CD-Rom quadruple vitesse, une carte sonore 16 bits, un casque Labrec LT 15 et 6 CD-ROM interactifs en version française intégrale) la Entrer en famille d e mencler haltimedia . Exception Plus de parede SHITRON Geni 3ème prix : Une carte radio FM stéréo Radio Média Un abonnement à Planète foot Un ballon «Planète foot» «Un T-shirt (Valeur 1 500 FF) 4ème prix : Une paire d'enceintes 2 x 80 watts Sound Booster Un abonnement à Planète Foot Un ballon «Planète Foot» Un T-shirt (Valeur 1 000 FF) Booster Radiomedia Go Watts SGOEX200 TEM Soft Mattia mimimimimimit VEL 5ème prix au 10ème prix : Un abonnement à Planète Foot Un ballon «Planéte Foot\" Un T-shirt (Valeur 500 FF) MORT llème prix au 20ème prix : Un T-shirt  1994 AN GAMES " "REPORTAGE MOULINEX Ce cockpit sera bientôt monté sur vérins. ne volée de marches métalliques, un bout de passerelle et le temps de pousser des portes munies de hublots, vous voilà sur place. Après un coup d'oeil au magasin show-room présentant les derniers arrivages en matière de simulations de vol et d'accessoires, le CSP s'offre à vous. Créé par SimulCenter (à qui l'on doit l'excellent Antille pour FS4) et EuroSimulation, le CSP se propose d'initier les passionnés au vol sur simulateur dans les meilleures conditions possibles. Sur place, 8 postes de pilotage (4 civils et 4 militaires), permettent d'apprendre à tirer au mieux parti, c'est-à-dire avec un \"modus operandi» le plus près possible de la réalité, des meilleures simuSimulation SHO Vous aimez la simulation de vol, mais vous ne connaissez pas le CSP ? Grave erreur, il s'agit du premier Centre de Simulation de Paris qui vient d'ouvrir ses portes à La Villette, au 26, avenue Corentin Cariou (juste après le Quick Burger, audessus du Cinaxe, pouvez pas le rater). FO La salle de briefing. lations de vol : FS5, Elite Pro, Falcon, A-320, etc. Les postes de pilotage, équipés de commandes de vol, tournent sur Pentium 90. Avant chaque vol ou chaque mission, les pilotes assistent à un briefing, avec vidéo à l'appui. Ensuite, aidés d'un instructeur, ils peuvent livrer des combats en réseau ou bien parfaire leurs connaissances du vol aux instruments, apprendre à réaliser une approche réaliste, peaufiner leur arrondi, etc. Dans ce royaume de la simulation, les instructeurs civils sont néanmoins de vrais pilotes, et les instructeurs militaires de vrais militaires. Naturellement, on attend ici de pied ferme Tower, de BAO, qui sera connecté aux postes de pilotage FS5 dès son arrivée. Les cockpits Thrustmaster, pour la plupart équipés de HP basse fréquence, restituent les vibrations, et bientôt, l'une des cabines sera montée sur vérins afin de reproduire les mouvements de l'appareil. En cas de panne ou d'impact, il sera même possible d'envoyer de la fumée au pauvre pilote. Heureusement, celui-ci sera équipé d'un masque à oxygène (en fait alimenté en air). Pour rejoindre cette joyeuse équipe de fondus, pardon, de passionnés (ce sont souvent les mêmes et c'est pour ça qu'ils sont efficaces), il vous en coûtera 450 francs par an, ainsi que de 32 francs à 63 francs par heure de vol, un tarif dégressif étant appliqué suivant le nombre de cours payés d'avance. Le prix inclut également la formation théorique. Essayez, vous ne pourrez plus vous passer d'ailes ! La cabine de A-320 en double commande sera bientôt opérationnelle. Les postes FS5 permettent de piloter dans les meilleures conditions possibles. JOYSTICH N°5830 MARS 1995 " "REVENDEZ 30 à 70% ACHETEZ vos JEUX et CONSOLES d'occasion moins cher que les jeux neufs. 3615 SCOREGAMES Commandes, nouveautés .. OUVERT LE DIMANCHE OUVERT LE Espace CD ROM PC & MAC SONY CDI PHILIPS CD 32 3 DO NEO GEO ... 17, rue des Ecoles 75005 PARIS (1) 46 33 68 68 +  Lundi de 12 h à 19h Mardi au samedi de 10 h à 19 h non stop  Métro : Jussieu  RER: Luxembourg/St Michel  BUS : 63 86 87 89  Parking : Maubert ou Parcmètre Espace NINTENDO SEGA ATARI -NEC GOODIES ... 25, av. de la Division Leclerc N 20 92160 ANTONY 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS DIMANCHE à 1500 m de la Croix de Berny 10 Ha 13 H (1) 43 290 290 + (1) 46 665 666 + (angle 2 rue des Ecoles Face à la Fac de Jussieu) Lundi de 12 h à 19h  Mardi au samedi de 10 h à 19 h TRAIN : Orlyval  Mardi au samedi de 10 h à 19 h non stop  Métro : Jussieu RER : Luxembourg/St Michel 1  RER: Antony BUS: 197 297 395 APTR  BUS : 63 86 87 89. Parking : Maubert ou Parcmètre  Face au Marché d'ANTONY (200 m du RER) 37, Cours Guynemer 60200 COMPIEGNE 44 20 52 52  Lundi de 14 h à 19 h Mardi au vendredi de 10h à 12 h 30 et de 14h à 19 h Samedi de 10 h à 19 h  100 m de la gare de Compiègne  Parking 700 places face au magasin  BUS: 3/4 42, rue de Paris 10 H a 138 78100 ST GERMAIN EN LAYE (1) 30 61 47 47 +  Mardi au samedi de 10 h à 19 h  RER: St Germain en Laye  A 200 m du RER + 20 000 JEUX NEUFS ET OCCASIONS MEGA CD / SATURN (dispo) SONY PLAYSTATION DISPONIBLES EN MAGASIN SCORE GAMES LA VIDEO-JEU PASSION (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) CD ROM PC & MAC TEL DISPO TEL Exemple de prix (JEUX NEUFS) : PARODIUS TEL RIDGE RACER TEL TOH SHIN DEN 20 jeux attendus en Mars & Avril 95 CD 32** (+ DE 500 JEUX DISPONIBLES) MEGA-CD 2 Français (occasion) 990 F CONSOLE 32 X 1290 F CONSOLE SATURN (VERSION PAL) DISPO TEL MEGA CD Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ROAD AVENGER 49 F ECCO LE DAUPHIN 169 F THUNDERHAWK 169 F SEWER SHARK 149 F INXS 169 F YUMENI MYSTERI MANSION 169 F AFTER BURNER III 169 F MICROCOSM 169 F GROUND ZERO TEXAS 199 F BATMAN RETURN 169 F PRINCE OF PERSIA 169 F SILPHEED 199 F CHUCK ROCK II 169 F SONIC 169 F WWF RAGE IN THE CAGE 199 F MEGA CD Exemple de prix (JEUX NEUFS) : FATAL FURY TEL MORTAL KOMBAT 199 F DUNE 449 F HEIMDALL TEL FIFA SOCCER 299 F ECCO 2 449 F SAMOURAI SHODOWN TEL PITFALL 299 F EYE OF THE BEHOLDER 449 F FLINK 149 F ANOTHER WORLD 349 F JURASSIC PARK 449 F TERMINATOR 149 F LETHAL ENFORCERS 2 + pistolet) 349 F MEGARACE 449 F ECPN BASEBALL 199 F NBA JAM 349 F STAR WAR 449 F MICKEYMANIA 199 F CORPSE KILLER 399 F NIGHT TRAP (200) 499 F SATURN Exemple de prix (JEUX NEUFS) : CLOCKWORK KNIGHT TEL GALE RACER TEL MYST TEL VICTORY GOAL TEL GOTH TEL TAMA TEL VIRTUA FIGHTER 15 jeux attendus en Mars 95 + DE 200 JEUX DISPONIBLES A PARTIR DE 99 FL Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ARABIAN NIGHT 99 F OVERKILL & LUNAR 139 F CAPTIVE 2 LIBERATION 159 F ALFRED CHICKEN 139 F PIRATE GOLD 139 F DANGEROUS STREET 159 F LABYRINTHE OF TIME 139 F SENSIBLE SOCCER 139 F NIGEL MANSELL 159 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : RISE OF THE ROBOT T EL LAMBORGHINI 249 F UFO 299 F CANNON FODDER 199 F LOST VIKING 249 F MANCHESTER UNITED 299 F + DE 600 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS LECTEUR CD ROM double vitesse TEL Carte sonore + Enceinte Joystick 129 F MANETTE 99 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : 11 TH HOUR TEL MARCO POLO 329 F HELL 399 F AMAZONE QUEEN TEL QUARANTINE 329 F INFERNO 399 F BIOFORGE TEL SPACE QUEST ANTHOLOGY 329 F IRON ASSAULT 399 F DARK FORCES TEL TACOPS 329 F KLICK & PLAY 399 F MARCO POLO TEL FRONTIER COMPILATION 349 F KING'S QUEST ANTHOLOGY 399 F SENSIBLE GOLF TEL GREAT NAVAL BATTLE II 349 F LITTLE BIG AVENTURE 399 F TIE FIGHTER TEL KING QUEST 7 349 F WOODRUFF 329 F GENESIA 199 F WINGS OF GLORY 349 F MYST 399 F SUPER SKI PRO 199 F STAR CRUSADERS 349 F PGA TOUR GOLF 399 F CORRIDOR 7 249 F SUPER KARTS 349 F RISE OF THE ROBOTS 399 F CARTON ROUGE 299 F SUPER STRIKE COMMANDER 349 F SAGA OF ACES 399 F CYCLEMANIA 299 F TRANSPORT TYCOON 349 F SAM & MAX (VF) 399 F DESERT STRIKE 299 F DELTA V 369 F SIM CITY ENHANCED 399 F FIFA SOCCER 299 F DAWN PATROL 379 F STAR TREK (25HT) 399 F JUNGLE STRIKE 299 F RETURN TO RINGWORLD 379 F SYBERWAR 399 F KYRANDIA 3 299 F ALONE IN THE DARK 3 399 F US NAVY FIGHTER 399 F MORTAL KOMBAT 299 F ARMORED FIST 399 F THE HORDE 429 F NASCAR 299 F CREATURE SHOCK 399 F CYBERIA 449 F NOVASTORM 299 F DRAGON'S LORE 399 F DOOM 449 F Exemple de prix (JEUX OCCASION): MEGARACE 139 F SUBWAR 249 F CONSPIRACY 299 F REBEL ASSAULT 199 F BENEATH A STEAL SKY 275 F MAGIC CARPET 299 F WORLD CUP USA 94 199 F COMMANCHE 275 F OUTPOST 299 F TFX 239 F GABRIEL KNIGHT 275 F HELL CAB 314 F DAY OF THE TENTACLE 249 F INCA 11 275 F WING COMMANDS III 314 F IRON HELIX 249 F LOST IN TIME 275 F KING QUEST 6 329 F KING QUEST 5 249 F MAD DOG 275 F MAD DOG 2 349 F MONKEY ISLAND 249 F RETURN TO ZORK 275 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 349 F GRAND CHOIX DE JEUX CD ROM PC OCCAS our réservez !!! Toutes les marques citées sont des marques déposées. TEL ** JAGUAR CONSOLE JAGUAR **NEO-GEO ** $1790 Offre dans la limite des stocks disponibles. + DE 300 JEUX DISPONIBLES LE PLUS GRAND CHOIX DE FRANCE CONSOLE* NEO-GEO(+ 1 JEU) 1290 F CONSOLE CD ROM NEO-GEO 3290 F Mémory Card* 159 F MANETTE 499 F. Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : FATAL FURY 249 F FATAL FURY 2 349 F WORLD HEROES 2 399 F WORLD HEROES 299 F SUPER SIDEKICK 399 F SAMOURAI SHODOWN 699 F Exemple de prix (JEUX NEUFS CD) : GALAXY FIGHT TEL KING OF FIGHTER II 429 F TOP HUNTER 429 F AEROFIGHTER 429 F SAMOURAI SHODOWN || 429 F AGRESSOR OF DARK COMBAT 499 F FATAL FURY SPECIAL 429 F SUPER SIDEKICK 2 429 F DUNK DREAM 499 F + 1 JEU MANETTE SUPPLEMENTAIRE 249 F Lecteur CD ROM JAGUAR DISPO EN MARS Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : BRUTAL SPORTS 249 F DINO DUDES 249 F TEMPEST 2000 249 F CRESCENT GALAXY 249 F RAIDEN 249 F WOLFENSTEIN 3D 249 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : CANNON FODDER TEL RAYMAN 449 F CHECKERED FLAG 2 499 F BUBSY II 449 F SYNDICATE 449 F DOOM 499 F CLUB DRIVE 449 F THEME PARK 449 F IRON SOLDIERS 499 F DOUBLE DRAGON V 449 F VAL D'ISER SKIING 449 F KASUMI NINJA 499 F DRAGON 449 F ALIENS VS PREDATOR 499 F RISE OF THE ROBOT 499 F OCCASION **** 3 DO** LCDX CHARMEL ESPACE LIBRE SERVICE RESERVÉ AUX ADULTES + DE 400 CD DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ASIAN DREAM GIRL 139 F DREAMS GIRLS 249 F DREAM MACHINE 275 F PORN BIRD 139 F GIRLS OF VIVID N°2 249 F SECRET INTERACTIVE 275 F NIGHTRIPS 149 F LADIES CLUB 249 F NIGHT WATCH INTERACTIF 299 F CAT WOMAN 249 F LEGEND KAMASUTRA 249 F VIRTUAL VIXENS 314 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : VIRTUAL VEGAS TEL VIRTUAL ESCORT 449 F SAM BOTTE 499 F HIDDEN OBSESSIONS 249 F BRIGITTE (LIVE) 499 F PENTHOUSE INTERACTIVE 625 F 239 F ** POUR L'ACHAT DE CONSOLE NEUVE TOUS LES LECTEURS CD EN DEMONSTRATION PERMANENTE Un choix de + 900 CD neufs & occasions NEUF larteur CASO OCC. Ledeur CDI 450 + 1 manette 1 monette 2490 F 1690 F Manette supplémentaire 2490 F 289 F Lecteur CDI 210 + 1 manette 2990 F 1000 F 2090 F Carte Full Motion video Carte Full Motion vidéo 1990 Lecteur CDI 220 + 1 manette 3990 F 2790 F Souris 289 F Exemple de prix CD FILMS OCCASION : BLACK RAIN (VF) 139 F LIAISON FATALE (VF) 139 F STAR TREK VI (VF) 139 F GHOST (VF) 139 F PROPOSITION INDECENTE (VF) 139F UN POISSON NOMME WANDA (VF) 139 F Exemple de prix CD OCCASION DIVERS : BATTLESHIP 139 F MYSTIC MIDWAY 199 F LITIL DIVIL 239 F PINBALL 139 F POWER HITTER 199 F OPEN PALM SPRINGS DARK CASTLE 169 FANGE ET DEMON 209 F SPACE ACE 239 F DIMO'S QUEST 169 F OTHELLO 209 F ZELDA 239 F SARGON CHEAS 169 F ASTERIX 239 F INCA 279 F VIDEO GRAND PRIX 169 F JOY OF SEX 239 F INTERNATIONAL TENNIS OPEN 279 F ALIEN GATE 199 F HOTEL MARIO 239 F DICTIONNAIRE HACHETTE 680 F Exemple de prix CD FILMS NEUF: APOCALYPSE NOW 189 F LE FLIC DE BEVERLY HILLS 2 189 F RAIN MAN 189 F CROCODILE DUNDEE 11 189 F LES SURVIVANTS 189 F STAR TREK 11 189 F JEUX DE GUERRE 189 F POURSUITE D'OCTOBRE ROUGE 189 F UN PRINCE A NEW YORK 189 F 189 F Exemple de prix CD NEUF DIVERS : CHAOS CONTROL TELLES VINS DE FRANCE 489 F JOURNAL INTERACTIF 1994 TEL APPRENTICE 349 F MUTANT RAMPAGE 349 F STING CONCERT 159 F ASTERIX 349 F SPACE ACE 349 F SCOTLAND YARD 249 F JOHNNY HALLYDAY 349 F BURN CYCLE 399 F FLINSTONES JETSONS 299 F LITIL DIVIL 349 F MAD DOG MAC CREE 399 F I + DE 500 JEUX DISPONIBLES (neufs et occasions) CONSOLE 3 DO + 2 jeux TEL JOYSTICK 6 boutons TEL PISTOLET 3 DO 399 F MANETTE SUPPL. 249 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : JOHN MADDEN FOOTBALL 199 F OFF WORLD INTERCEPTOR 249 F NIGHT TRAP DRAGON'S LAIR 249 F TOTAL ECLIPSE 249 F SUPER WING COMMANDER 279 F MAD DOG MAC CREE 249 F REBEL ASSAULT 259 F WAY OF THE WARRIORS 279 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : RISE OF THE ROBOT T EL DEMOLITION MAN 375 F ROAD RASH 375 F SUPER STREET FIGHTER II TEL GEX 375 F SAMOURAI SHODOWN 375 F QUARANTINE 299 F NEED FOR SPEED 375 F SEAL OF THE PHARAON 375 F SHOCKWAVE II 299 F NOVASTORM 375 F STATION INVASION 375 F FIFA SOCCER 349 F QUARANTINE 375 F THEME PARK 375 F CRIME PATROL 375 F REBEL ASSAULT 375 F 3D ATLAS 449 F 279 F RC : Paris B 385 215 603 VENTE PAR CORRESPONDANCE RESPONDANCE 24 / 48 H LIVRAISON COLISSIMO (Adresser vos commandes excusivement cu 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS)    GAGNEZ DES CADEAUX    par tranche de 100 F d'achat, vous obtenez 100 «Points SCORE Exemple (Achat d'un jeu valant 399F = 400 «Points SCORE) ACCUMULEZ VOS POINTS SCORE lors de vos achats par correspondance ou dans toutes les boutiques SCORE GAMES et GAGNEZ LES CADEAUX suivants : 600 POINTS SCORE 1 Cadeau Surprise  2000 « >> 1 Calculatrice 800 < >> 1 Porte monnaie  2200 « Chronomètre multicolore 2400 « >> 1 Pendulette 1000 << » 1 Sacoche banane : 2600 << » 1 Balladeur K7 1200 « » 1 Casquette  2800 << >> 1 Transistor FM 1400 « » 1 Tee Shirt : 3000 « » 1 Appareil photo 1600 » 1 Montre sport 3200 << >> 1 Reveil radio 1800 « » 1 Balladeur radio CHEZ SCORE GAMES, VOUS SEREZ TOUJOURS GAGNANTS NOUS ACHETONS (Paiement immédiat ou bon d'achat) vos consoles ainsi que la majorité de vos jeux : GAME-GEAR MEGADRIVE MEGA CD GAME-BOY CD ROM PC SUPER-NINTENDO NEO-GEO DO Paiement immédiat au magasin ou sous 72 heures pour la province et échangeons vos jeux sur : N.E.S CD 32 MASTER-SYSTEM NEC LYNX (voir modalités du magasin) (Boites d'origine indispensable) (Echange exclusivement réalisé au magasin) BON DE COMMANDE EXPRESS : A retourner exclusivement à SCORE GAMES 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS Tél. : (1) 43 290 290 + NOM .............. PRENOM .......... ADRESSE.... .......... CODE POSTAL ......VILLE . TEL DOM : ...... .CODE CLIENT : LULUI TITRE CONSOLE PRIX Je règle par : MANDAT LETTRE O CHEQUE O CARTE BLEUE O N°||||||||||||||||| FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux : 30 F) CONSOLE: 60 F 30 F Date expiration : ../.. TOTAL A PAYER Signature... JOYSTICK 03/95 " "IQUOI DE NEUE PRIMA FREE COMPATIBLE ULTRASOUND R VOICE WAVETABLE 16 STEREO CHANNELS 182 GENERAL MIDI INSTRUMENTS RUM BASED SYSTEM (512X) HONUS SANTWARE MUSIC SOUND WAVELABLE SOUND CARD VUS Le constructeur hollandais Primax propose, depuis peu, une carte son 100% compatible Gravis UltraSound. 512 Ko de Ram extensible à I Mo, 32 voix, triple interfaces CD, port joystick, ses caratéristiques restent proches de la Gravis sur de nombreux points. Avec un prix inférieur à 1 000 francs, elle est livré avec un micro, les émulateurs softs SoundBlaster et Roland et la chaîne Sound Impression. Fabricant: Primax Distributeur :(16) 99.56.67.97 SOLUTIONS DESIGNED WITH PEOPLE IN MIND ULTRASOUND & SOUNDBLASTER COMPATIBLE KCCESS COMPATIBLE OMAS TURBO CONTROL PAO /11 ViewSonic ViewSonic TURBO-I TRIGGER ET UN TURBO, UN.. ELLES CONNAISSENT LA MUSIQUE Quoi de plus agréable que d'avoir le son qui sort de l'écran lorsque l'on joue à un jeu vidéo ? Le PerfectSound VSI 27 se compose justement de deux enceintes très fines à placer sur les bords de votre moniteur. Entièrement isolées, elles ne présentent aucun risque pour ce dernier. La qualité sonore amplifiée est, quant à elle, satisfaisante. Fabricant : ViewSonic Importateur : ViewSonic Téléphone : (I) 47.72.63.43 Prix TTC: 980 F TTC Le Turbo I n'est autre que le premier joypad compatible avec la 3DO. D'une prise en main plus agréable que le pad original, il bénéficie surtout d'un mini-manche pouvant se visser au milieu du disque à huit directions. Son inconvénient : impossible de brancher un second joy ni même un casque. Distributeur : Ultima Téléphone : (1) 43.38.11.96 Prix TTC: 249 F TTC BASS Perfect Sound Multimedia Speakers VS127 POWER PHONES Plongez au coeur du son 2X80 Watts PINKY EN EST CONTENT Sound Booster Sous le nom de SoundBooster, se cachent deux enceintes amplifiées de 80 watts. Aux dires de Pinky, qui en a récemment fait l'acquisition, le son rendu est d'excellente qualité, y compris dans les basses (bien qu'il doute encore de leur véritable puissance). A noter qu'elles se raccordent directement à la prise secteur. En tous cas, c'est vraiment pas cher ! Distributeur : Ubi Soft Téléphone : (1) 48.18.50.00 Prix TTC: 490 F TTC. Enceintes amplifiées pour ordinateur Ubi Soft Idéal pour ordinateur multimédia, carto sonoro, Lectour CD Rom JOYSTICH N°58 32 MARS 1995 " "GENERATION KEYBOARD PC COMPUTER PAS BETE DU TOUT MICRO GAME DIRECTION SETUP BY 43 20 76 91 PLAY 1 PLAY 2 53, RUE DE L'OUEST 75014 PARIS MÉTRO GAITÉ OU PERNETY Le PC TWIN vous permet de connecter les manettes SuperFamicom sur PC, par l'intermédiaire du clavier. Le principe est extrêmement simple et ne nécessite aucun driver. Chaque bouton peut être redéfini comme une touche du clavier. Il suffit dès lors d'indiquer au jeu que l'on joue au clavier, alors qu'en fait on utilise le PC TWIN. Un excellent produit livré avec une manette. Fabricant: PC TWIN Distributeur : Ubi Soft Téléphone : (1) 48.1 8.50.00 Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h SUPER PC TWIN LA SOLUTION OCCASION ! MATERIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA ATARI A500 512 K: 800 Frs 520 stf 512K: 600 Frs A500 1 Mo: 1100 Frs 1040 stf: 1100 Frs A500+; 1100 Frs 520 Ste 512k; 800 Frs A600 1Mo: 800 Frs 1040 Ste 1 Mo;1100 Frs A1200 2Mo: 1800 Frs STE 2 Mo: 1500 Frs A1200 HD: N.C. STE 4 Mo: 2000 Frs A2000 1 Mo: 1500 Frs MEGA STE: N.C. A1083S: 790 Frs SM124/125: 750 Frs A1084S: 790 Frs SM144: 790 Frs Ext 512K: 250 Frs SC1224: 600 Frs Lecteur Ext: 390 Frs SC1425/1435: 790 Frs Lecteur Int: 350 Frs Megafile 30: 1200 Frs Alim A500: 450 Frs HD40/48 Mo: 1400 Frs Disque dur: N.C. Alimentation: 350 Frs Souris: 190 Frs Souris: 190 Frs CA FLEUR BON. CHEZ ORCHID ORCHID 100  True Jusqu'à U 1934 MWAN Pro La carte Kelvin MPEG regroupe à la fois une carte vidéo SVGA et une carte de décompression MPEG. De performance très correcte sous DOS et Windows, elle s'agrémente de drivers aux fonctionnalités étendues comme la loupe ou le bureau virtuel. D'un rapport qualité-prix très abordable, la Kelvin est en plus compatible avec les jeux écrits pour la ReelMagic. Disponible aujourd'hui en VLB, elle le sera prochainement en PCI. Fabricant: Orchid Téléphone : (1) 47.80.70.50 Prix TTC: 2 990 F TTC 50% Moins cher que le neuf COMPATIBLES PC 486 DX33 4mo HD 120 mo VGA couleur : 4600 F 486 DX2/66 4M HD 250 mo VGA couleur: 5500 F LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions à partir de 50 F 5000 Titres en stock toutes machines confondues. Trust MULTIMEDIA MASTER MPEG PLAYER CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : 550 F Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : 600 F Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de : 150 F REVENDEZ VOS JEUX ! REVENDEZ VOTRE MATERIEL PAIEMENT CASH ACHAT VENTE DEPOT VENTE GRATUIT MPEG MOVIES ON YOUR COMPUTER TRUST VIDEO MASTER MPEG Cette nouvelle carte MPEG vient concurrencer la ReelMagic. Fonctionnant sous DOS et sous Windows, elle dispose d'une sortie vidéo pouvant être raccordée avec un téléviseur, et d'une sortie son pour la chaîne Hi-Fi. A réserver aux amateurs de films en CD. Fabricant : Trust Importateur : Aashima France Téléphone : (1) 49.63.43.33 Prix TTC: 2 700 F TTC . UNT ON PC MULTIMÉDIA NEUF ! DX2/66 PRIX : 8980 FRS Vente par correspondance Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICH (1058 33 MARS 1995 " "BANC DESSA Si la mémoire VOUS manque LORD CASQUE NOIR Quarterdeck OPTIMIZE 2.5 OPTIONS DE CONFIGURATION OPTIMIZE a détecté QEMM. Appuyez sur : Entrée pour qu'OPTIMIZE tente de repérer d'autres exclusions requises par QEMM. Pour cela mettez votre PC hors tension, si OPTIMIZE ne fonctionne pas sur votre machine uniquement. pour qu'OPTIMIZE commence le test STEALTH. Escpour reprendre le processus OPTIMIZE. Entrée Detection F3 = STEALTH ESC E Reprendre L'installation de QEMM 7.0 ne pose pas le moindre problème, et la notice explicative est un modèle du genre. Optimize, l'équivalent de Memmaker sous DOS 6, rebootera plusieurs fois la machine pour en optimiser la gestion mémoire. Cette procédure s'avère largement plus fiable que celle du DOS. d'y apporter les modifications qui lui donneront enfin accès au programme convoité. Rassurez-vous, la solution existe ! Son nom ? GameRunner de Quarterdeck. Cet éditeur, mondialement connu pour son excellentissime gestionnaire de mémoire haute, lance sur le marché un pack destiné aux joueurs que vous êtes. Le pack comprend le gestionnaire en question, QEMM version 7.0, le cache-disque Hyperdisk et Axis GameCheater, un patcheur software. Bien que l'on en soit officiellement à la version 7.5, la version 7.0 de QEMM vous rendra assurément bien des services. L'installation organise vos fichiers boot de manière entièrement transparente et se charge de tester tous les conflits mémoire automatiquement. L'opération se termine bien dans 95 % des cas, et le gain de mémoire libre obtenu en laissera plus d'un bouche bée. Là où Memmaker du DOS 6 parvient à libérer 560 Ko, son équivalent Optimize sous QEMM est arrivé à récupérer jusqu'à 623 Ko ! De plus, ce gestionnaire incluant le support VCPI et DPMI, vous ne rencontrerez plus aucun tracas avec les jeux 32 bits utilisant le DOS4GW. Venonsen maintenant à HyperDisk. Plus complet que SmartDrive, HyperDisk se montre aussi légèrement plus rapide. Il s'accompagne d'un utilitaire accélérant les accès au Bios vidéo, d'HyperKey se chargeant de gérer les paramètres du clavier (temps de réponse, de répétition et émission d'un bruit lors de la frappe) et enfin HyperRam, un soft augmentant la vitesse de la RAM. Ce dernier n'est malheureusement pas d'une efficacité flagrante. Enfin, GameCheater, le dernier produit est aussi le plus décevant. Il offre la possibilité de patcher un soft en installant un programme résident invitant le joueur à se rajouter des vies dans le jeu ou à passer au niveau supérieur. Mais GameCheater ne permet pas de trouver soi-même les patchs. Vous ne pouvez donc tricher que dans les programmes qu'il connaît déjà. Primo, cette liste n'est pas très récente, et secundo, vous devrez commander les prochains patchs qui sortiront (ou qui sont déjà sortis) en enregistrant votre copie auprès des auteurs du soft. Un cadeau empoisonné en somme, d'autant plus que Game Wizard en version Shareware fait aussi bien pour beaucoup plus de jeux. Mais ce n'est là qu'un moindre mal, car le gestionnaire de mémoire de GameRunner aura déjà résolu, si tout se passe bien, l'intégralité de votre problème. Un choix intelligent et incontournable si «mémoire\" rime pour vous avec \"trou noir\". Tois la masinmaker cadele du go Quarterdeck MANIFEST Généralités CONFIG AUTOEXEC CMOS Réseau Système Premier Mo 486 Paginée UGA Etendu Série Etendue Processeur 80486DX Mode exécution 086 Coprocesseur 80387 BIOS AMI Date du BIOS 11.11.92 Type(s) Bus ISA Carte vidéo Clavier Type de souris Ports parallèle Ports série Ports jeux DOS Adaptateurs QEMM MS Windows Totale 610 Ko 2368 ko 2168 ko 222 Ko Mémoire conventionnelle Mémoire pag inée (regroupée) Mémoire étendue (regroupée) Mémoire haute (RAM haute) Disponible 633 Ko 6236 Ko 667z ko 87 Ko Conseils Le plus décevant des trois softs fournis reste Game Cheater. Certes, il vous permettra de tricher avec la liste des 50 jeux fournis, mais son utilisation à terme reste sans grand avenir. F1=Aide F2-Impr. L -EscSortieManifest vous invite à contrôler et à mieux comprendre le fonctionnement de votre ordinateur en affichant tous les paramètres mémoires. Emplacements occupés, interruption, mémoire EMS ou XMS n'auront plus de secret pour vous. Exit Axis. The Game Cheater Demo Version Bundan sontonsen and San Cauchron Help Description: Armour-Geddon Game Enhancement Modules C:\\AXIS GAMERUNNER EDITEUR : Quarterdeck TEL : (I) 43.20.38.46 PRIX TTC : 400 F Run Game... Cheat Hot Keys CIU  algré les efforts consentis par Microsoft dans MSDOS 6.0 pour améliorer la gestion de la mémoire, l'utilisation de plus en plus fréquente du DOSG4W et l'augmentation du nombre de drivers liée à l'installation de nouveaux périphériques, notamment SCSI, interdit souvent la libération d'un espace mémoire suffisant, ou provoque, dans le pire des cas, un plantage irrémédiable du jeu auquel on désire s'affairer. Le joueur se voit alors obligé de revoir ses fichiers de configuration afin ARMOUR GEM ATLANTIS GEM ATRAIM GEM BLUEMAX GEM CASTLESZ GEM GEM DELUXE GEM DGEN GEM DOGS GEM DUNEZ GEM F117 GEM F19 GEM Enhance Vehicle 1: CTRL F1 Enhance Vehicle 2: CTRL F2 Enhance Vehicle 3: CTRL F3 Enhance Vehicle 4: CTRL F4 Print Hot Keys... Change Hot Xey... " "Virtual Reality Chair F-16 TQS JR MULATION DES SPÉCIALISTES AUX SERVICE D'UNE PASSION F-16 FLCS RCS (Palonnier) SHOW ROOM MAGASIN Centre de Simulation de Paris CinaxeParc de la Villette 26, Av. Corentin Cariou 75019 Paris Tél. : (16-1) 42.09.86.11. Fax : (16-1) 42.09.86.13. Cockpit F-16 Formula T1 Horaires d'ouverture : du mardi au samedi de 10 h à 19 H le dimanche de 10 H à 18 H FERMÉ LE LUNDI boulevard M Corentin-Cariou avenue Corentin-Carou accès voitures et autocars M Porte di CEP Saint-Denis BEC BD 1 la cité des Scien GERE. anpo cinaxe la géode RÉALISEZ VOTRE COOCKPIT AVEC LA CARTE EPIC R&R Carte EPIC programmable 18 canaux Analogiques 16 boutons 2775,00 FTTC | 16 canaux Analogiques 256 boutons 3 775,00 FTTC 16 canaux Analogiques 256 boutons Output 32 points 4700,00 FTTC Gamme THRUSTMASTER F-16 FLCS : 1070 FTTC F-16 TOS: N.C. FCS PRO.: 890 FTTC FCS : IFCS Macintosh : IWCS Mark II : Chip Update pour Wcs Mark II WCS Macintosh : 680 FTTC RCS PC & Mac.: 990 FTTC I FT1 + F1 Grand Prix: 1.150 FTTC Carte joystick ACM : 260 FTTC Cockpit F-16: nous consulter Gamme THUNDERSEAT Virtual Reality Chair: 3 400 FTTC 590 FTTC Logiciels Wings of Glory: 1942: Aces Over Europe : |F-14 CD: Falcon Gold CD: Tornado + Desert Stormr: 349 FTTC 315 FTTC 270 FTTC 349 FTTC 349 FTTC Tornado + Falcom 3: 320 FTTC DAWN Patrol: 320 FTTC Overlord: 350 FTTC F-15 III : 139 FTTC F1 GP: 149 FTTC Gunship: 139 FTTC TUS Navy Fighter VF: NC FTTC 950 FTTC 920 FTTC 375 FTTC 320 FTTC Prix indicatifs au 1/10/94 susceptibles de changements en fonction des fluctuations monétaires Désignation 1 Qté Prix unitaire Montant BON DE COMMANDE A expédier sous enveloppe affranchie à EURO-SIMULATION 5, rue André Massin 10120 Saint-André Les Vergers. Règlement para mandata chèque (à l'ordre de Euro-Simulation) contre-remboursement (80 F en sus). Nom : .Prénom :.. Adresse :... Frais de port: Logiciels + 22,00F Colissimo . Matériel +30,00 F Colissimo . DOM CEE Suisse + 60,00F Ville : Ville : .............. ..... . ...........Code postal:............Tél. (facultatif) : ....... ....Code postal:... ....... Tél. (facultatif) : .. Total : " "DÉCOUVERTE LORD CAS QUE NOIR Des simulateurs et des  FILGHTSAFETY hommes FlightSafety international Le couplage de mouvement de la cabine et de l'image permet de tromper totalement le cerveau. Ainsi, une accélération est-elle obtenue en penchant la cabine vers l'arrière. De par leur longueur, les vérins permettent la restitution de force, mais pendant un laps de temps très court e premier simulateur de vol fait son apparition dès le tout début de l'aviation, qui commence, rappelons-le, dans les années 1890. Le 7 mai 1910, les commandants Clolus et Laffont ont l'idée de créer un appareillage fixe censé reproduire le maniement d'un monoplan. La société Antoinette développe, sur cette initiative, une sorte de croix de bois sur laquelle se trouve fixées différentes poutres reliées entres elles par des fils. Le jeune apprenti pilote peut ainsi se faire une très lointaine idée des gestes qu'il devra accomplir lorsqu'il sera en l'air. En ce temps-là, la fiabilité très incertaine des premiers avions et les nombreux paramètres mal maîtrisés provoquaient immanquablement un grand nombre de crashs. C'est donc par souci de sécurité et d'économie que le simulateur est né. Il faudra néanmoins attendre de nombreuses années avant d'assister à de réels progrès, attendre que la technologie évolue. Les premiers simula THOMSON TRAINING & SIMULATION JOYSTICK (1982 36 1935 " "Voler, n'est-ce pas là le rêve secret de tout un chacun ? Rien d'étonnant donc si les simulateurs de vol sur ordinateur, depuis qu'il en existe, font partie des plus grosses ventes de programmes, comme en témoigne le maître en ces lieux, Flight Simulator. Mais qu'en est-il des vrais simulateurs, ceux employés par les compagnies aériennes pour former les équipages ? C'est ce que je vous propose de découvrir au fil de ces lignes. Un voyage dans un monde simulé que presque rien ne distingue de la réalité.  FLIGHTSAFETY L'instructeur peut intervenir à tout moment sur le déroulement du vol, grâce à ses écrans tactiles. Il peut ainsi déclencher une panne, placer l'avion en condition givrante, etc., et permettre ainsi aux pilotes d'intervenir au plus vite en appliquant les procédures qui sauveront l'avion et ses passagers. Sensations fortes garanties. teurs dignes de ce nom sont appelés les Links Trainers. Reproduisant assez fidèlement un cockpit d'avion, la plupart des instruments qui s'y trouvent sont factices. Ces Links permettent néanmoins de se familiariser avec le maniement du tableau de bord et des commandes de vol, de répéter à l'infini les procédures d'urgence de la check list, et de peaufiner le travail en équipage. Les améliorations se succèdent au fil des années avec une imitation de plus en plus exacte et une diversification du type de cockpit correspondant à d'autres modèles d'aéronefs. L'électronique envahit ces tableaux de bord offrant l'interaction de divers instruments entre eux, et par là même une qualité d'instruction rigoureuse, particulièrement en ce qui concerne la navigation. La dernière version de Flight Simulator sur micro-ordinateur permet d'ailleurs de s'entraîner à ce type d'exercice avec une précision proche elle aussi de la réalité. Mais ne comptez pas sur lui pour vous initier sérieusement au maniement d'un appareil. Le pilotage étant avant tout une affaire de sensation, il faut bien plus qu'un simple écran d'ordinateur pour en prendre conscience. Il en est de même pour les Links Trainers. Les compagnies aériennes et les militaires commenceront donc à s'intéAS: Prag SEAT MUST BE IN FORMUOTINCHES OF THL DUNSTAKLOFF AND LANDING gen Le nouveau système de visualisation de FlightSafety, le Vital VIII. Les habitués de Flight Simulator 5 constateront sans mal que la technique employée est la même, à savoir l'application d'une texture photographique sur une surface plane agrémentée de bâtiments en vraie 3D. La résolution et la rapidité de l'animation sont en revanche sans commune mesure.  FLIGHTSAFETY JOYSTICKI°88 37 MARS 1995 " "DÉCOUVERTE SIMULATION instruments (quand ils ne dorment pas) 1 plus de 95 % du temps. C'est ce que l'on appelle à juste titre le vol aux instruments. Plus réaliste, tu meurs ! VRAI FAUX Le changement des freins à disques et des plaquettes d'un Lear Jet 35 (le même que dans FS5) coûte 10 000 francs ? FAUX Multipliez par 12 pour avoir le bon chiffre. On comprend mieux la raison d'être des simulateurs non ? resser de très près aux simulateurs avec l'avènement du mouvement de la cabine, et dans une moindre mesure, de la visualisation extérieure. La combinaison de ces deux nouveaux paramètres offre un réalisme tel que l'on peut désormais concevoir une formation complète sans le moindre risque, et pour des coups d'exploitation largement inférieurs à ceux d'un véritable avion. Un vrai simulateur se doit donc d'être parfaitement fidèle à l'avion original, capable de générer des accélérations ou des décélérations sur les trois axes et inclure si possible une visu., cette dernière n'étant pas indispensable. Il est à ce propos rigolo de noter que si l'utilisateur de PC juge la plupart du temps la qualité de son simulateur par la représentation visuelle qu'il lui en est faite, c'est le point le moins important dans le cas d'un vrai simulateur de vol civil. Il faut en effet savoir que sur un vol Paris/New York par exemple, les pilotes restent les yeux rivés sur les le voir, on commence à s'éloigner pas mal des micro-ordinateurs. Vous vous dites par contre qu'une bonne station Silicon Graphics dont on vous vante sans cesse la puissance de calcul, doit certainement avoir un rôle à jouer dans un tel ensemble. Eh bien non, le royaume de la simulation de vol n'appartient pas pour une fois à celui du roi de l'image de synthèse. La plupart des gens s'imaginent que la visualisation reste le point le plus exigeant en calcul, ce qui est loin d'être le cas. Si cela est vrai pour un simu. sur Amiga, Mac ou PC, le potentiel des vrais simulateurs est essentiellement concentré sur la partie hydraulique, c'est-à-dire le mouvement. Il faut être capable d'interpréter une multitude de formules très complexes de dynamiques composées de milliers de variables en provenance de l'ordinateur principal, et de retraduire le résultat en temps quasi réel (moins de 20 millisecondes) sur les vérins hydrauliques. Si les réactions s'effectuent en 22 millisecondes, alors le simulateur ne peut être agréé par la direction générale de l'Aviation Civile. Générer une image de synthèse reste en comparaison un moindre mal. Bien qu'il existe depuis peu des simulateurs à base de système RISC (IBM 6000 ou Motorola 88110), la grande majorité d'entre eux sont basés sur des architectures soit propriétaires, soit de processeurs câblés. Ces systèmes permettent un travail multitâche et multiprocesseur au plus bas niveau hardware, et notamment au niveau des entrées/sorties.  titre d'information, l'un des processeurs principaux de l'ordinateur \"Concurent\" qui anime le simulateur de Brasilia Embraer 120 de Flight Safety (un avion biturbo propulseurs) se compose de 5 cartes mères à lui tout seul. Oui vous avez bien lu, 5 cartes juste pour un processeur ! L'intégralité du simu. représente schématiquement quelque 40 processeurs (pas tous aussi gros que celui précité, Un simulateur nouvelle génération se présente sous la forme d'une cabine de 3 ou 4 mètres de long sur environ 2 mètres de large perchée sur d'immenses vérins. Sa taille varie en | fonction de celle du cockpit de l'avion concerné, sachant que l'arrière de la cabine est aménagé pour y placer la console et les écrans réservés à l'instructeur. Cette modification exceptée, l'intérieur reste rigoureusement identique à l'original, tant au niveau architectural qu'électronique. Les instruments sont donc ceux de l'avion, tout comme les calculateurs qui les accompagnent. Le rôle de l'ordinateur central va être d'une part de \"tromper\" ces calculateurs en créant un environnement virtuel et en leur faisant parvenir des données fictives (signal d'une balise VOR par exemple) et d'autre part de récupérer les résultats des analyses desdits calculateurs et d'autres paramètres comme le mouvement des commandes de vol afin de les intégrer, de les traiter et de les réinjecter dans les calculateurs, dans la visualisation et dans le mouvement de la cabine. Devant le flux très important d'informations et la puissance de calcul requise, plusieurs unités centrales se partagent le travail. L'unité principale prend en charge le programme exécutable et coordonne le travail des autres ordinateurs. Il en existe un pour les instruments, un pour l'hydraulique, un autre pour la navigation, un pour les entrées/sorties, un pour les \"voix\" et enfin un dernier pour la visualisation. Comme vous pouvez . . . . . . . Un métier passionnant Les simulateurs sont des engins véritablement passionnants, tant au niveau de ce qu'ils représentent qu'au niveau purement technique. Si vous vous sentez attiré par ces engins, vous devrez soit devenir pilote instructeur (bon courage !), soit passer un BTS d'électronique suivi d'un stage de spécialisation pour vous occuper de la maintenance. Dans le premier cas, l'idéal reste de passer le concours de l'ENAC (Ecole Nationale de l'Aviation Civile) vous assurant par la suite une formation complète. Hélas, l'entrée reste des plus difficiles. L'autre solution consiste à s'inscrire dans une école privée pour préparer les examens théoriques (environ 50 000 francs) dans l'espoir de trouver une compagnie prête à partager le coup de votre formation. On peut toujours préparer la partie théorique tout seul, mais armez-vous dans ce cas d'une bonne dose de volonté. Quoi qu'il en soit, vous devrez passer les examens pratiques à vos frais. Mais gare car l'addition est salée ! Le brevet de base coûte environ 25 000 francs, le Pilote Professionnel IFR 250 000 francs, et le Pilote de Ligne près de 400 000 francs. A ce prix, mieux vaut réussir l'examen final ! Enfin, sachez qu'avant toute chose, il faut surtout passer la visite médicale d'admission (environ 2 000 francs) pour savoir si vous êtes apte au pilotage. Concernant la partie maintenance, outre le BTS d'électronique et le stage de formation, on vous demandera quelques connaissances en informatique. Ainsi, François Sergi, l'un des responsables de la maintenance chez Flight Safety, nous explique que chacune des 14 personnes s'occupant des 9 simulateurs, doit être capable de se débrouiller seule malgré sa spécialité. Lorsqu'on est passionné par l'électronique quoi de plus intéressant que d'aborder ces machines incroyables réunissant les plus hautes technologies ? Toujours est-il que François Sergi ne changerait de place pour rien au monde. . DE PIO:  FLIGHTSAFETY Les Links Trainers ne possèdent ni visu, ni mouvement. Architecture du cockpit mise à part, Flight Simulator équipé d'extensions perfectionnées (manettes de gaz, tableau de commandes) pourrait en faire autant, ou presque... JOYSTICK N°58 MARS 1995 " "Schéma de fonctionnement du simulateur Embraer 120 de chez FlightSafety ORDINATEUR DE NAVIGATION UNITÉ DE VISUALISATION L'ordinateur qui s'occupe de la visualisation de nuit. CABINE + ÉCRANS L'intérieur de la cabine est identique au cockpit de l'avion. ORDINATEUR DES INSTRUMENTS VÉRINS Le mouvement de la cabine est obtenu par ces 6 verrins en moins de 20 millisecondes. UNITÉ CENTRALE L'unité principale, un ordinateur \"concurrent\", s'occupe de la gestion du système dans son ensemble. IS ORDINATEUR DES VOIX ENTRÉES ET SORTIES Deux des quatre armoires qui s'occupent des entrées/sorties. DECOR BRESSERBESSEESSEBRER GATO POSTE D'INSTRUCTION Le poste de commande de l'instructeur est géré par une station Sun. COMPRESSEUR Un compresseur hydraulique fournit la pression aux vérins. TRANSFORMATEUR 220/110 Volts. JOYSTICH N°58 39 MARS 1995 " "DÉCOUVERTE IS IMULATION  THOMSON TRAINING & SIMULATION FLIGHT SIMULATEUR 5 Options News World Sin Nau/Cor puisqu'on trouve aussi des 68000), un bus d'entrée/sortie de deux mètres de haut plus rapide qu'un bus PCI, et le tout fonctionne grâce à 6 systèmes d'exploitation dont certains sont aussi propriétaires. Le plus étonnant, c'est que le programme exécutable qui gère l'ensemble des fonctions du simulateur est contenu dans deux misérables mégas de mémoire ! Les modifications de ce programme s'effectuent par ailleurs sur un simple PC équipé d'un compilateur Fortran, toujours en ce qui concerne le simulateur d'Embraer 120. Une station Sun Sparc s'occupe enfin des exigences de l'instructeur en pilotant pour ce faire deux écrans tactiles lui permettant de paramétrer la simulation dans son intégralité. Choix du terrain, de la météo, position de l'avion, déclenchement d'une ou plusieurs pannes... toutes ces opérations se font du bout du doigt. L'ordinateur central ingurgite ces demandes et les reproduit dans la simulation en temps réel. FS 5 n'a rien à leur envier (ou presque) World Sir NautCom Scenery Optron i ews Warid Sin Nau/C Du côté de la visualisation, il en existe deux types : vision nocturne ou de jour. La vision nocturne reste la plus simple à reproduire, puisqu'on se contente de déplacer des points lumineux. Dans ce cas, il existe autant de moniteurs qu'il y a de pare-brise (4 en général reproduisant une vision panoramique) et le balayage n'est pas entrelacé comme sur un téléviseur classique, mais vectoriel. Cela signifie qu'il existe une infinité de positions pour un point, et que la fluidité de leurs déplacements est quasi parfaite. Vous vous rappelez peut-être de la console Vectrex ou du premier jeu de café Asteroid d'Atari dont les écrans étaient pareillement vectoriels mais monochromes. Ici, on peut afficher jusqu'à 7 couleurs. Bien qu'une représentation par point ne permette pas toutes les fantaisies, la reconstitution d'un terrain reste d'une exactitude sans pareil. Le pilote habitué n'aura aucun mal à reconnaître la piste d'Orly ou n'importe quel autre aéroport tel qu'il apparaît de nuit par beau temps. La profondeur du champ de vision étant réglable, les approches par mauvais temps sont possibles. Si l'on prend maintenant l'exemple du simulateur Thomson CSF de l'Airbus A320 avec vision de jour, les 4 écrans sont à la fois à balayage classique mais aussi vectoriel. Le sol et ses bâtiments peuvent être enfin représentés tout en conservant la luminosité des points en vision nocturne. Pour une fois, nos simulateurs sur micros n'ont rien à Le nouveau système visuel SPACE de Thomson Training & Simulation qui équipe notamment le simulateur d'Airbus A 340. Ici, une approche de jour sur l'aéroport d'Heathrow en Angleterre. A noter que ces images sont projetées sur un écran placé en demi-cercle devant la cabine. On en distingue très nettement le carénage sur la photo d'ensemble du simulateur. En comparaison, les textures de FS5 n'ont pas à rougir. Certes, il n'en est pas de même concernant la résolution et la fluidité de l'animation, mais gageons que celle-ci fera très rapidement des progrès avec la mise sur le marché de cartes vidéo et de processeurs toujours plus puissants. JOYSTICK NOS8 40 MARS 1995 " "Comment transformer son Flight Simulator pour qu'il fasse plus vrai? JCT PUMPS ON R ON STANDBY PUMPS FUS TANK FusRVING OS 1960 MUEL JITTISON I WING XFLS OPEN 1180 1220 RESET RESET 2393 CLOSE CLOSE FUS VALVE CROSS FLOW START FC L FUEL PRES FUEL chiffres pour se détendre : un horizon R FUEL PRES XFLO artificiel mécanique coûte entre 100 000 0038 LOW FUEL FUEL XFR et 150 000 francs, un simple interrupFUEL FILTER FIRE O O FIRE teur avec sécurité jusqu'à 12 000 francs, TEST une minuscule lampe destinée à éclaiBon nombre de rer un cadran : 200 francs. Et je ne vous constructeurs proposent parle que de la cabine, car il y a l'hydraudiverses interfaces pour lique, les ordinateurs. Même si un simurendre Flight Simulator plus attrayant. Ainsi, lateur coûte jusqu'à deux fois le prix Reneco dispose-t-il d'un avion (pour les avions d'affaires), d'une gamme complète il n'en reste pas moins le moyen d'insde manches à balai, de truction le plus rentable. L'exploitation manettes de gaz et de d'un véritable avion coûte bien plus de panneaux de contrôle 4 000 francs de l'heure, sans compter rendant le maniement l'essence, les taxes, les risques et l'impos plus réaliste et ajoutant sibilité de le faire voler 24 h sur 24. Les des fonctionnalités simulateurs fonctionnent jour et nuit, supplémentaires à FS 4 365 jours par an. De plus, certains simu. ou 5. Par exemple, le peuvent servir pour plusieurs modèles panneau que vient de d'avions d'une même gamme, grâce à s'acheter notre cher BP des panneaux interchangeables. Moulinex comporte EP La grande question reste de savoir si une bonne soixantaine l'on aura un jour la chance d'avoir de de boutons remplaçant Un avion étant principalement constitué d'un amalgame de systèmes simples, mpres, tels engins chez nous. Il ne faut pas perdre avantageusement les l'apprentissage de leur fonctionnement se fait de plus en plus sur Mac et de vue que les micro-ordinateurs évocommandes du clavier. principalement sur PC. Ici le circuit carburant d'un Learjet 23. luent à une vitesse fantastique, et je ne On s'y croirait ! De son côté, Euro Simulation serais pas étonné de voir un graphisme importe un cockpit envier à ce style de représentation vecdernières visus, elles se font sur des équivalent à ce qui existe actuellement Thrustmaster, mais torielle, puisque nous en sommes déjà écrans panoramiques de 180° grâce à dans un prochain Flight Simulator 6 ou surtout un Module HI à l'application de texture, du moins 3 projecteurs. Fluidité et résolution 7. Certes, on ne pourra jamais s'offrir regroupant un manche, dans les dernières productions PC. mises à part, le graphisme rappelle très une cabine sur vérin, mais une chose une manette de gaz et Enfin, inutile de frimer d'avantage parce fortement celui de Flight Simulator 5. est sûre, avec l'avènement des casques de richesse ainsi que que s'il ne s'agit que de surfaces uni Certains simulateurs de l'armée pro et autres interfaces virtuelles, on n'a pas toute une série formes, sachez quand même que posent même des visus à 360° pour les fini d'être surpris. Imaginez, dans les cinq d'interrupteurs. Des lorsqu'on est en bout de piste à Roissy, hélicoptères ou les chars. prochaines années, un micro équipé constructeurs on peut apercevoir les voitures sur la d'une carte vidéo aux fonctions 3D annoncent également Nationale qui se trouve au bout. câblées permettant d'afficher une image des casques virtuels qui Lorsqu'on survole Paris, on a aussi droit haute résolution et stéréoscopique dans pourront se connecter à à la circulation sur le périphérique, aux votre casque 3D. Vous pourrez regar Flight Sim. Certes, on panneaux de pub lumineux qui le jonder dans toutes les directions et sentir reste loin du vrai chent sur toute sa longueur, aux gouttes la finesse de votre avion grâce à un simulateur sur vérin, d'eau ou aux flocons de neige qui per Les premières impressions vécues dans manche à balai qui vous renverra l'effort. mais quand même, cutent le pare-brise selon la météo... un simulateur sont à peine racontables. Ainsi, la largeur du tableau de bord ne pour peu que l'on Alors, côté détails, on repassera avec Il ne faut pas plus de 30 secondes pour se cantonnera plus à la taille de l'écran, pilote un peu, notre PC ! Idem pour la résolution lar que le cerveau soit incapable de faire la mais au mouvement de votre tête. Pour l'agencement de différence entre la réalité et la fiction. quelques artifices peut gement supérieure à tous ceux que peu que vous ayez acheté le gant virdécupler les sensations. vous avez eu l'occasion de voir, et pour Vous avez beau vous marteler la tête tuel, vous pourrez manipuler tous ces Reste qu'avec un prix la fluidité d'animation qui n'a pour équi que vous êtes dans un simulateur... rien instruments en déplaçant votre main variant de 500 francs valent que ce film expérimental que n'y fait. C'est trop beau pour être faux. sur les différentes molettes et autres pour le manche équipé l'on vous passe à 80 images/seconde Les bruits des moteurs, les voix éma switchs. Et tout cela pour moins de d'une roulette de gaz au Futuroscope de Poitiers. Quant aux nant des autres appareils branchés sur 15 000 francs. Allez, j'en prends le pari! jusqu'à plus de 9 000 la même fréquence, les vibrations et les Ce sera le simulateur des particuliers francs pour le module mouvements coulant de la cabine, impos de l'an 2000 complet, il faut être sible de faire la différence. Il faut dire réellement motivé. qu'avec quelque 45 tonnes de \"poussée\" sur chacun des trois pieds d'ancrage des vérins, l'inertie de la cabine est quasi inexistante. Des forces de 1 G à 2G peuvent être facilement reproduites pendant un temps d'une seconde environ. Quand on a eu la chance de monter dans ce genre d'engin, on s'explique mieux leur prix : entre 60 et 250 millions de francs ! Ces simulateurs sont même capables de reproduire de la fumée et des odeurs simulant un feu électrique. Coût de l'entretien d'un simu A320 : 4 000 francs de l'heure. Rien d'étonnant dans ce monde fermé où tout est plus cher qu'ailleurs. Quelques  THOMSON TRAINING & SIMULATION. Nous remercions le centre Flight Safety de l'aéroport du Bourget et plus particuSimulateur de Boeing 777 lièrement Monsieur François Sergi, ainsi que Thomson Training & Simulation. Mieux que le virtuel ! THO ARE BOEMO JOYSTICH N°58 41 MARS 1995 " "SE ULTIMA AG! Ice lère chaîne de magasin de jeux informatiques neufs et d'occasion Configuration type Occasions 300  3DO EUROPEENNE + 2 JEUX : 2.990 F  3DO PAL + 2 JEUX : 3.690 F GARANTIE 3 ANS JEUX DISK ET CD 3 DO PLUS DE 1000 JEUX DISPONIBLES (Voltaire/Gobelins) 30 à 80% moins chers les jeux neufs. x Jeux PC DISK à partir de 49 F x Jeux PC CD ROM à partir de 99 F x Jeux 3 DO à partir de 149 F Joypad TURBO 1 ECHANGE Vous pouvez échanger vos jeux contre des jeux d'occasion ou NEUFS. PROMO DU MOIS 6390 F  486 DX2-66 7790 F  486 DX4-100 TURBO-I ACHAT Nous achetons COMPTANT presque tous les jeux (espèces ou chèque selon votre choix) immédiatement dans nos magasins. Sous 24 h par correspondance par chèque. VENTE Tous nos jeux et matériels d'occasion SONT GARANTIS 3 MOIS. Nos jeux sont testés, sans virus, originaux et avec notice. 249 F Possibilité de payer en 4 fois après acceptation du dossier =Le ler Joypad 6 boutons. Tir automatique 8 directions cual 6 boutons pour tous vos jeux de baston. CD ROM QUADRUPLE VIDESSE MISUMI | + jeu OUT POST Tous les jeux neufs et d'occasion à prix imbattables Le livre «SECRET GAME»: OMINE A CONNECTEZ-VOUS ... DU JAMAIS VU !!! O RESERVEZ VOS NOUVEAUTES/PRIX COUTANT. 2 DES HITS DISK ET CD ROM A PARTIR DE 99 F 3 DIALOGUE EN DIRECT : Nous répondons à toutes vos questions, problèmes d'installation, de configuration, solutions de tous les jeux ... 4 PASSEZ VOS COMMANDES/LIVRAISONS EXPRESS SOUS 24/48 HEURES. Possibilité de reprise de CD ROM Double Vitesse Tous les jeux 3DO sont décortiqués, trucs et astuces. CARTE DE FIDELITE CD CHARME Grand choix de CD de Charmes en libre service à partir de 99 Fl MUNTII 4 JEUX ACHETES sur une période d'un an = 1 JEU GRATUIT AU CHOIX 3615 ULTIMA GAMES 72832 Vous pouvez échanger vos anciens CD de Charmes contre des nouveaux, à partir de 50 F. *Vous pouvez aussi consulter notre liste sur MINITEL 3515 ULTIMAGAMES  REVENDEURS. REJOIGNEZ-NOUS Si vous avez un projet d'ouverture d'un magasin ou si votre commerce existe déjà et que vous voulez profiter de notre expérience sur un marché ou nous sommes leader depuis plus de 10 ans, CONTACTEZ-NOUS au 43 55 72 77 PROMO OCCASIONS VPC (la moins chère de France) " "AG! ULTIMA DA Le Spécialiste CD ROM TOUS NOS JEUX SONT EN VERSION FRANÇAISE Cho DARK FORCES Ce jeu à la «DOOM» est un des meilleurs du moment. Retrouvez toute l'ambiance de Star Wars sur votre PC. SUPER KARTS Course de karting aux animations ultra-rapides à faire pâlir les consoles DISCWORLD Un jeu d'aventure sympathique à la portée de toute le famille. NOUVEAUTES WING COMMANDER JU COMMANDER BLOOD LITTLE BIG ADVENTURE DRAGON LORE 379 F 369 F 369 F 299 F WING COMMANDER III Cette super-production avec Marc Hamill (STAR WARS) est digne des meilleurs films SF hollywoodiens. Plus de 2 heures de film pour un jeu incroyable! C'est le jeu par excellence! COMMANDER BLOOD Explorez l'univers et rencontrez d'autres formes de vie sans partir de votre fauteuil et sans quitter la terre. C'est maintenant possible grâce à ce jeu. LITTLE BIG ADVENTURE | La nouvelle référence en matière de jeux d'aventures, entièrement en 3D. Animation fluide, lissage gouraud et séquences cinématiques saisissantes. DRAGON LORE La meilleure aventure graphique jamais conçue, avec des graphismes et animations en 3D plein écran. 99 F série. 99 F 99 F 129 F HANDFAT arduri 99 F 99 F 99 F >> OUTPOST CD CANNON > CANNON FODDER Kyrandia . KYRANDIA I SEAWOLF Rebatissez la civilisation FODDER Jeu d'arcade/stratégie, Le premier volet est considéré Cette suite de 688 ATTACK SUB est la meilleure simulation de humaine dans l'espace. Un l'action est constante et la comme un classique du jeu Sous-marin à ce jour. Les mélange de «SIM CITY» et de jouabilité parfaite. Un must! d'aventure à posséder absolugraphismes et les sons à la ment, pour les fanas de cette pointe de la technologie «MASTER OF ORION». recréent de façon epoustouflante l'ambiance et la tension de la guerre sous-marine. DUNE >DUNE > MYST >> HAND OF FATE >> IRON HELIX DUNE est un jeu d'aventure Préparez vous au jeu d'avenLe jeu d'aventure surréaliste Le second volet de la série interactif, animé de grature en 3D le plus époustouvous propulse dans un monde KYRANDIA, bien connu des flant qui ai jamais été créé. phismes à vous couper le Ce jeu comporte des étrange et saisissant. Un HIT à amateurs de jeux d'aventures. souffle et rehaussé d'effets graphismes cinématiques prix canon. sonores atmoshériques. 129 Fréalisés intégralement en 3D. > LANDS OF LORE THE LEGEND OP. > THE 7th GUEST LANDS OF LORE est un jeu de > SYSTEM SHOCK YAANDIS > KYRANDIA III Images video animées, bande rôle-aventure comme vous Plongez dans un monde animé Le meilleur volet de la série de son à faire frémir, dialogues n'en avez jamais vu. Son aux graphismes 3D, texturé et KYRANDIA conçu spécialement impressionnante étendue, ses pour le CD ROM. digitalisés. La première oeuvre superbes graphismes vous mappé. Rampez, flottez, grimUne vrai aventure intéractive fantastique interactive. Du transporteront au travers de pez, sautez dans le cyberspace aux graphismes surprenants. classique indispensable. plus de 30 univers originaux. 129 F pour vaincre Shodan. PLUSIEURS MILLIERS DE JEUX DISPONIBLES, NOUS CONTACTER ! POUR CONNAITRE LES PRIX TÉLÉPHONEZ AU (1) 43 38 96 31 (Voltaire) ET AU (1) 47 07 33 00 (Gobelins) ULTIMA Boutiques Paris BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS  Paris/République (NEUFOCCASION ECHANGE) 5, Bd Voltaire 75011 Tel: 43 38 96 31 Tél. : (1) 43 38 49 98 Fax: (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent.  Paris/Gobelins (NEUF OCCASION ECHANGE) 75013  Paris/Turin (OCCASION ECHANGE) 75008 Nom ......... ... Prénom .. ULTIMA Boutiques Province Adresse complète :.......  Aix en Provence 9, rue d'Italic 13100 TEL: 42 27 59 45  Bastia 3, rue St François T: 95 31 68 70 48, rue Beauvoir Tel : 54 74 44 53 Tél. (obligatoire) : ........... Bordeaux 203, rue Sainte Catherine PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F Bourges 9, rue d'Auron Tel: 48 24 46 72 PRODUIT PRIX MONTANT  Carcassonne 22, rue Aimée Ramond Tel : 68 47 49 74 O CHEQUE O CARTE BLEUE 6, rue Henri IV 81100 LULUI DATE D'EXP. Grenoble 4, rue des Bergers Le Havre 95. bis rue Frédéric Bellanger Tel: 35 19 00 82 LUUUUUUUUUUUUUUU Metz 8, avenue de Lattre de Tassigny 4. rue des Greffres 30000 Tel : 66 76 16 16 17. avenue Guynemer 66000 TEL : 68 50 89 50 DATE ..............SIGNATURE  Rochefort Tel : 46 99 81 25 FRAIS D'ENVOI  Toulouse 11. rue des Lois 31000 Tel: 61 12 33 34 99 F 199 F 57, av des Gobelins 21, rue de Turin Fax: 43 38 11 86 Tel: 47 07 33 00 T&I: 42 94 97 14 ... ** Blois 20200 41000 33000 1 &000 11000 Tel: 56 92 85 11  Castres Tel : 63 59 28 03 Tel: 76 47 12 33 38000 76600 57000 Tel: 87 69 19 SO  Nimes  Perpignan 127 bis, rue Louis Thicrs 17300 " "D A N TE I T       LE MI Le multimédia est devenu une réalité incontournable. Les titres se multiplient par milliers, abordant les thèmes les plus divers au risque de saturer un marché encore jeune. Heureusement, de nombreuses perles surnagent du lot, laissant entrevoir les fondements d'un nouvel art. LE GRAND LE CHOC Personne ne Marc Canter: Meet the MediaBand Personne ne s'attendait à une telle effervescence. Les créatifs ont débarqué tout azimuth d'Allemagne, de Chine, de Bretagne ou de Californie: infographistes, scénaristes, musiciens... Tout ce beau monde était venu à Cannes, au MILIA, pour montrer ce qui mijotait dans leur malette. Ils étaient nombreux à espérer le passage d'un sponsor fortuné ou d'une major en quête d'auteurs. Pour le visiteur, l'enchantement et la surprise, était au détour de bien des stands. Une chose est sûre : on trouve tout (et n'importe quoi) sur CD ROM et CD-i. Comment ouvrir les huîtres, où trouver les meilleurs restaurants de Moscou, des cours d'aérobics personnalisés... Une profusion qui confine à l'excès, car le marché n'est pas en mesure d'engranger une telle offre. Mais nous avons également assisté à l'éclosion d'un art qui se manifeste sous les formes les plus inattendues, de la musique totalement interactive et illuminée de Marc Canter aux aventures savoureuses d'Ulysse chez Arborescence. Voici quelques-unes des oeuvres majeures présentées dans cette fête du multimédia. 1995 va être une année feu d'artifices... COMCNI 17 heures. La salle est Juricul comble au troisième étage du Palais des Festivals. Ceux qui ont eu la chance de discuter avec cet étrange personnage s'attendent à une révélation. Joyeux rigolard dont l'embonpoint rivalise avec celui de Carlos, Marc Canter ne mâche pas ses mots. A l'entendre, jusqu'à présent les musiciens de rock ont fait du CDROM paresseux, se contentant de recycler du matériel (chansons, clips...) préexistant. Meet the Mediaband représente la première incursion dans le domaine de la musique réellement interactive. Canter n'en est pas à sa première oeuvre. Dix ans plus tôt, il a créé Macromind Director, un logiciel utilisé pour créer 60% des titres multimédia actuels. Aujourd'hui, le guru regarde vers.. l'an 2004. \"Ce que j'essaye de faire est de montrer des choses que nous n'avons jamais vu. Ne comptez pas sur moi pour faire des visites de souterrains et couloirs. Ce en Canter entend la que je désire, c'est amener un précieux...), l'ambiance désirée niveau d'expérience interactive (ardent ou glacé), etc. La prétensimilaire à Nintendo, avec une dante peut ainsi se montrer douce qualité de production conforme et attentive, sauter sur sa mâle à MTV\". proie ou encore manifester une La chanson «The Stage\" donne le telle indifférence à son baratin ton du CD : chaque fois que l'on qu'elle manque de s'endormir. Si déplace la souris, une image appa l'on n'est pas satisfait du dénoueraît et des sons se déclenchent ment, un clic sur Undo Me remsur le thème de base. \"House bobine virtuellement le film et \"ça Jam\", bric-à-brac aléatoire, se recommence comme dans la vie\" déroule dans l'un de quatre conti comme l'explique Canter. 26 nents virtuels. Règle : plus on clique minutes de clip ont été tournées et plus cela devient étrange. Des afin d'accomoder les situations les figures géométriques se défor| plus diverses. ment, le visage d'une fille se démul Meet the MediaBand aura ses zélatiplie, des monuments s'étirent teurs et détracteurs. Il n'en reprévers le point d'horizon, un rasta sente pas moins une forme d'art perdu traverse l'écran... Cette folle totalement nouvelle. A tel point \"rave\" se déroule sur fond de que Marc Canter entend la mettre musique techno au risque de lasser en oeuvre dans des salles spéles réfractaires de ce type de gim cialement aménagées : les media micks répétitifs. \"Undo Me\" conte bars. \"Lorsque que les vidéos clips l'histoire d'une blonde platinée sont sortis, il fallait attendre le en quête d'aventure sentimentale. vendredi soir pour qu'ABC en Nous avons droit à plusieurs scé diffuse une heure. Nous en vounarios différents, selon le type de lions plus et c'est ainsi que sont boyfriend choisi (intello, BCBG, apparus les vidéos-bar. L'idée est totalement similaire\". Un média bar comportera des écrans géants, des claviers et batteries électroniques et des sièges comportant des boutons permettant d'influer en direct sur la musique et les clips. L'idée intéresserait des compagnies telles que Time Warner ou Sony, ou encore le richissime Paul Allen, co-fondateur de Microsoft. Editeur : MediaPlay. Sortie Macintosh : février, Windows : mars WALL ARRONama NIODTIMO OUTLOOPERTY Wuwa bosi TCGOOG. TO WOW " "LIA 95: DÉCOLLAGE Bowie) et distribué en France par BMG. Il s'agit d'un titre mixte CD ROM et audio avec 9 plages musicales. Ginger Bread Man apparaît comme une fantaisie pop art qui n'est pas sans rappeler le titre des Monty Python. Neuf personnages encadrent l'Homme au Pain d'Epices. Si nous cliquons sur l'un d'entre eux, nous obtenons une vue imprenables sur ses rides et bajoues. Ailleurs, on nous propose du morphing avant-garde : un ours en peluche apparaît au milieu d'un visage tandis que des zébrures viennent creuser les traits. Ce titre ouvertement incohérent plaira avant tout aux inconditionnels du mythique groupe. Editeur : BMG. Sortie : janvier. l'année, Bad Day se présente comme un étrange jeu à mi-chemin entre Twin Peaks et Sim City. L'intrigue : résoudre le mystère lié à un meurtre au sein d'une foire à la Sam & Max. 12 personnages au caractère complexe se partagent la vedette et chacun vit son propre mélodrame il peut tomber amoureux d'un autre, le faire chanter, s'y associer en vue d'une sombre conspiration. Les deux plaies de cet univers baroque s'appellent la Mort et les Impots. Si vous échappez aux assauts d'Oscar le rat de compétition, vous pouvez quand même être anéanti par l'inspecteur du fisc, qui essaye de fermer les attractions pour cause de taxes impayées. La véritable suite de Freakshow est là et nous l'attendons avec impatience. Vivement l'automne. Editeur : Time Warner. Sortie : fin 95 Bad Day on the Midway La maison Residents était également présente sur le stand de la société Inscape, filiale de Time Warner. Prévu pour la fin de Les Residents Nuola été le CD-ROM le plus novateur de l'année 94 ? Pour nombre d'entre nous, la palme est revenue à Freak Show des Residents. Pour les non-initiés, the Residents est un groupe underground californien dont personne ne connaît l'identité ils sont toujours apparu sous l'apparence d'un globe oculaire surmonté d'un haut de forme. Le CD-ROM Freakshow était à l'image de leur musique : loufoque, imprévisible, évoquant les délires d'Infos du Monde. (Agréable) surprise, nous avons eu vent de pas moins de deux suites à la folle initiative des Residents. THE RESIDENTS' ER BREAD MAN Ginger Bread Man Le premier titre s'appelle Ginger Bread Man. Il est édité par lon (qui avait commis le titre de David CD-ROM " "bo.m............................. A..... ULTURE 54 58 53 50 55 52 56 La Fondation Maeght Arborescence INTRODUCION POKOJE RENCONTRES (EURES. LES CD ROM D'ARBORESCENCE se suivent et se ressemblent par le talent. Nous avions adoré Monet, Verlaine & Debussy, ou bien Mexico. Le Voyage d'Ulysse est de la même veine : esthétique à souhait. Les photographies retouchées qui ponctuent le voyage homérique du navigateur évoquent des tableaux de l'ère mythologique. Chef d'oeuvre en perspective. Matisse, Aragon & Prokoviev reprend l'idée des tryptiques (un peintre, un poète, un compositeur). Cette fois, l'ambiance n'est plus au pastel mais au pathétique. Grand ! Photos 4 et 5: disquette Mac Arborescence Editeur : Arborescence. Sortie : avril/mai. ARAGON EN SAVOIR PLUSCHRONOLOGIES BIBLIOGRAPHIES Sobriété, simplicité... C'est au travers d'une bulle symbolisant l'oeil du visiteur que s'effectue la visite du temple de l'art moderne. Une approche louable, qui amène un peu de détente lorsque l'on a subi par milliers les écrans bariolés. Au cours d'un dîner confidentiel aux invités triés sur le volet, ce CD-ROM a reçu le premier prix Art & Culture de l'EMMA. Editeur : Matra Hachette. Sortie : mars. INDEX-CREDils MATSE Napoléon, l'Europe, l'Empire Montparnasse Multimedia IL A FALLU UNE ALLIANCE AU SOMMET autour d'Infogrammes pour produire ce CD ROM, premier d'une série \"les hommes qui ont changé le monde\". Les trois facettes de Napoléon le général romantique, le consul pragmatique, l'empereur dictateur nous sont contées dans ce titre qui synthétise un millier de pages d'encyclopédie. Les batailles que l'on peut suivre graphiquement d'heure en heure sont contées par le Capitaine Coignet, un militaire qui fut de toutes les campagnes. Que l'on aime aborder l'histoire par les uniformes, les tableaux d'époque ou les grandes dates, les bonapartistes devraient trouver leur compte. Editeur : Infogrammes. sortie : avril Après Léonard et après le Louvre, Montparnasse Multimédia planche sur un CD consacré à l'artiste ultime: Michel Ange. Le scénario relate le parcours de l'architecte de la chapelle Sixtine. Une réflexion : les oeuvres sont si belles qu'elles suffisent à rendre le CD ROM majestueux. Une suite de photos plein écran suffirait à créer une merveille. (sortie : avril) Le deuxième projet maison s'intitule les Esquimaux et s'appuie sur le livre \"Les derniers rois de Tulé\" de la collection Terre Humaine pour nous faire découvrir la civilisation Inuit au travers des récits de voyage de Jean Malory. (sortie non déterminée) Lannes Jelanchthon (1801) 1/6 V side en w ith TAMA nyince SAWA SHA Tanne, Tom m pour son com , me ani de Napokon Hannuel for the line luie Chants, le moirage l'ent maistenti chaque jour pour tranquilibrer la premier " "U Que disent les chansons du monde ? || Chalandon Goldman Mattotti sur une chanson de Fredericks Goldman Jerica wodaag Jean Jacques Goldman En matière d'esthétisme, la palme revient à l'INA qui a pondu deux CD-ROM remarquables : Mémoires interactives et Cyber Planète. Le premier couvre les années 50 au travers des lieux qui ont marqué cette swinguante époque. On y voit Dior'rallonger les jupes, Boris Vian jouer de la trompette, ou un documentaire relatant l'invention de la stéréo avec l'imparable voix nasillarde. Emouvant et kitsch. Le second titre s'intéresse au corps humain, du point de vue de l'image de synthèse. C'est une pure merveille, un véritable voyage dans la magie de la 3D, avec au passage quelques morphings célèbres (Guignols de l'Info). A acheter d'urgence dès sa sortie. Editeur : INA. Sortie : avril. \"Que disent les chansons du monde\" est une oeuvre poétique et raffinée dans laquelle, fidèle à son habitude, le chanteur Goldman se tient en retrait, préférant partager la vedette avec d'autres. Trois icônes servent de clés aux univers dépeints dans ce titre : voyage, textes et musique. La première sélection est une ballade au Tibet, en Irlande ou en Russie agrémenté d'images du peintre Lorenzo Mattoti et de musiques ethniques. La seconde permet d'entendre l'écrivain Sori Chalandon raconter une nouvelle. Enfin, la section musique propose la chanson phare en mode karaoke, la partition (avec les accords de guitare) et une vidéo du concert. Editeur : Sony, sortie : avril Living books Brian Eno Les premiers Living Books vont arriver en mai en version française. Vous avez peut-être vu des démos de ces livres d'images interactifs nombre d'entre eux figuraient sur des compilations. Sur ces contes pour enfants (le Lièvre et la Tortue), chaque page est une mine d'animations qui n'attendent que les clics des toutpetits. Editeur : Broderbund. Sortie : mai our nous plonger dans l'univers onirique de Brian Eno. Il ne s'agit pas de 3D mais d'effets kaleidoscopiques : des myriades d'yeux envahissent l'écran, cinq boules entament un libre vol, une bague princière se démultiplie et devient progressivement une tapisserie. Cinq vidéos viennent s'ajouter à ce spectacle néopsychédélique. Editeur : BMG. Sortie : avril. WITH MUSIC BY BRIAN ENO Pour e tits frères et les petites s e u PAWS Apple Quicktime On s'ennuierait en terre multimédia sans Voyager. Heureusement, cette compagnie sort invariablement quelques uns des CD ROM les plus créatifs voir les Residents Freakshow. Cette fois, nous avons droit à un... simulateur de chiens, Paws. C'est sous notre direction que le héros canin va nager, s'ébrouer, creuser un trou, regarder dans la rue à travers le trou dans la palissade. En tout point similaire à un vrai doggie? Non. Mieux encore, car celui-ci peut voler et attraper des nonosses s'il plonge assez vite sur ses proies. Couronné par un MILIA d'or. Si Apple avait réuni les développeurs, c'était pour leur annoncer la disponibilité de Quicktime VR, le nouveau module de vidéo 3D en mars 1995. Exemple d'application : une promenade sur la Muraille de Chine. Si l'on tourne la tête à 360°, on peut successivement apercevoir le versant chinois, puis mongol. Autre exemple : nous sommes dans la plaine du Serengeti et opérons un zoom sur un arbre et pouvons alors voir des singes se balladant sur les branches. La Réalité Virtuelle n'est pas loin. Dans le futur ferons-nous du tourisme sur écran ? Il faudrait avant cela simuler la sensation de l'eau du lac infesté de crocodiles caressant nos tendres mollets (l'eau, pas les crocodiles). Editeur : Voyageur. Sortie Windows : avril. " "MULTIMEDIA Microsoft Magic School Book Bee & Bop BOP Une sympathique création française. Les deux enfants qui habitent sur Barouf vont à la découverte des planètes alentour: Melodica, Rythmo, Big Bang... Découverte du royaume des notes, Bee & Bop fait découvrir à l'enfant que le son n'est pas le même selon que l'on tape, frotte, souffle ou pince dans une clarinette ou un piano. Editeur : Sony. Sortie : mars Microsoft Home s'enrichit d'une nouvelle collection: le Bus Magique, issue d'une série de dessins animés didactiques diffusés à la télévision américaine. Le concept : Madame Frizzle emmène la classe dans de drôles d'expéditions holustio's à bord de son bus magique capable d'aller aussi bien sur Vénus qu'à x plores the Human Body l'intérieur de l'anatomie w An Interactive Science Acrenture humaine. Une ambiance farce et attrapes qui n'empêche pas d'apprendre bien des choses. La preuve, j'ai retenu que sur Saturne, les années durent 29,5 plus longtemps que chez nous et le fameux anneau est constitué d'un milliard de lunes. Dans le corps humain, il faut reconstituer un squelette et tout os incorrectement placé tombe par terre. On s'amuse raisonnablement avec ce titre qui met en scène deux garçons blancs, un noir et une fille politically correct ! Editeur : Microsoft. Sortie : avril Magic School Bus Béatrice Thiriet CD ROM MAC, PC & CD AUDIO COMPATIBLE Les quatres saisons de la cuisine française Savez-vous préparer une crêpe au gingembre et au fruit de la passion ? Cent plats aussi alléchants sont détaillés par le menu dans ce titre culinaire. Qui suscite une réflexion : peut-on mettre le CD ROM à toutes les sauces ? Lequel d'entre nous va mettre son PC dans la cuisine au milieu des carottes rapées et de la vapeur pour suivre les explications du chef expliquant comment préparer un médaillon de veau Marengo ? Editeur : EMME/Arome. Sortie : janvier en francais Mon premier dictionnaire Nathan Tagliatelle salad with oysters Dorling Kindersley débarque en terre française avec pour allié, Edusoft, éditeur spécialisé dans le ludo-éducatif (le Monde Sous Marin, le Corp Humain, c'est eux). La première incursion est un dictionnaire de 1.000 mots. C'est bien le plus drôle qu'auront jamais vu les tout-petits. A côté de la définition de baignoire, une animation montre celle-ci en train de déborder de mousse. Commentaire du présentateur \"nos enquêtes ont montré que ce qui amuse les enfants est la surprise et la bêtise\". On pourra trouver les définitions simplistes (un opéra est \"un spectacle musical dans lequel on chante\") mais il n'en faut pas plus pour le public cible (4 7 ans). Editeur : Edusoft. Sortie française : avril. COOK IT INR COOK IT m 1000 DA ATAHELP BACK MAIN QUIT Vidéo Hyper Compressée 7 Mo pour 1 minute de vidéo plein écran de qualité. Tel est l'exploit réalisé par une petite société niçoise, IMC. Pour information, il faut généralement environ 20 Mo habituellement avec la norme MPEG 2). A la clé de cette prouesse se trouve un algorithme de compression découvert presque par hasard par Thierry Maman. Pour 40.000 F environ, IMC commercialise un IBM ThinkPad totalement équipé pour afficher des vidéos 16 millions de couleurs à 25 images par seconde et son stéréo et propose en parallèle de placer 2 heures de vidéo sur un CD ROM. " "Le premier importateur de produits Américains et Japonais JUPF Import Livraison CHRONOPOST en 24 H 500 M2 D'EXPOSITION + DE 10000 JEUX ET MACHINES EN STOCK = PLUS DE CHOIX !!! MasterCard VISA Prix Service Qualité Export tous pays ) Export Worlwide Export Worlwide resteron (1) 49.48.93.40 VISA Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide, efficace et sérieux. Alors n'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples renseignements. Importateur Distributeur Revendeurs Contactez Nous ! 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO JP PANASONIC FZ-10 Evolution 3 Millésime 95 Version 25% plus rapide, top loading, acceptant les jeux de toutes origines (pal, ntsc) en plein écran, fonctionnant sur les téléviseurs français par prise péritel. Sony Playstation Sega Saturn Nec FX Version Version européenne française ou japonaise ou japonaise Version française ou japonaise Jeux PSX Jeux Saturn Jeux Nec FX 25 jeux disponibles Sega 32X NeoGeo CD2 Jeux NeoGeo CD TOP LOADING r Version française ou Version française japonaise rou américaine Jeux 32X Jeux 3DO Accessoires 3DO NEW NEW NEW Ridge Racer A IV Ultima Parodius mit Philosoma Motor Toon GP Metal Jacket Kileak, the Blood Raiden Project II Daidaros Netketsu Baseball Speaker 95 ... et plus Virtual Fighter Daytona USA Shinobi Clockwork Knight Panzer Dragon Tama Myst Gotha Race Drivin Virtual Soccer ... et plus Phantasm Soldier FX Fighter Street Fighter Battle Heat NEW Fatal Fury Special Art of fighting 2 King Of Fighter 94 Samourai Shadown 2 Galaxy Fight World Heroes Jet Agressor of Dark Kombat ... NEW Power Slidemo? 11 th Hour Corps Killer Slam City jes Doom Star Wars Super Warriors Super Afterburner Space Ace Perfect General Quarantine Seguel to 7 th Guest Myst Corpse Killer Clayfighter 2 Gex ... Cosmic Carnage ... Joypad 6 bouton spécial pour Street Fighter 2x Gun Joypad Carte 3DO pour PC Creative Labs Atari Jaguar Adaptateur pour 3DO Commander par téléphone au (1) 49 48 93 40 ou par tax Livraison en Chronopost (24h) ou Colissimo 24/48 h Version française NOUVEAU MODELE «ADAPTATEUR II» NEW 1990 F.!! Conan Theme Park Val d'Isère Rayman Iron Soldier ... et plus Demandez nos packs spéciaux 2190 F titilinn 2 JOUEURS Jouer vos jeux 3DO sur votre L'adaptateur 3D0 accepte PC et tous les joysticks ou compatibles joypads compatibles SUPER NINTENDO. JPF Import 21/23 rue de Clichy 93584 ST QUEN CEDEX Métro : GARIBALDI RER C : St Ouen Bus 173/174: St Ouen NEW Mastercard Paiement VISA par  Chèque  CB  Contre remboursement Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles. Tel (1) 49.48.93.40 " "CYRILLE ARON PC CO WINDOWS BASIC IPADA Voyage yoyages rn dépit de son emballage un peu cheap, voilà un grand produit. Ce Voyage en Italie est prétexte à découvrir l'architecture et la peinture d'un pays au passé artistique particulièrement riche. Venise, Sienne, Rome, Florence, autant de hauts lieux de l'art depuis le haut Moyen Age. La présentation est esthétique et permet une utilisation très instinctive, grâce à la présence de nombreuses icônes se révélant fort pratiques pour naviguer dans les différentes sections. Les 800 images, de très bonne qualité, sont disséminées dans diverses rubriques. Le menu principal offre ainsi la possibilité de consulter un index multicritère (lieux, cuvres et artistes). La section Demeure nous convie à une visite de villas et jardins connus. Une autre section, très intéressante, met en paralLa Vie Sur Les Murs r dam bo da ales de a Vas Que Me Cute Dumohe. Teata JAV? Pa 102 Voyage parmi les merveilles d'Italie Titien, (1488/90 1576) *13a * BIOGRAPHIE LISTE DES OEUVRES JOYSTICK N°58 50 MARS 1995 " "Chappelle Brancacci Florence 1424 -1428 [ ETE St SES WURS lèle des paysages typiques photographiés et ceux représentés par les artistes. La \"Vie des Murs\" s'attache à nous faire découvrir l'art de la fresque, de Pompéi à la Renaissance. Enfin, de nombreuses oeuvres picturales ou des sculptures sont regroupées par titre ou par artiste. Lorsqu'un tableau ou une fresque est affiché, un mode zoom (prédéfini) permet d'agrandir une partie d'une oeuvre afin d'en saisir les détails. On trouve également sur ce CD, décidément très riche, un diaporama commenté de 60 minutes ainsi que 5 minutes de clips au format \"Video for Windows\". Un glossaire en Hypertexte permet de prendre connaissance des termes spécifiques. Editeur: Scala EMME Distribué par: Worldwide Distribution Machine: PC CD Windows Prix: 340 F Les Animaux Dangereux PC CD WINDOWS Crabe Lorsque la plupart des gens evoquent loca691, i pensent oux bords de merMais los crobes went aussien d'autres Neux ils traverserta torte giment aux arbres 4t hantent to profondeur de l'océan ils sont de toutes tailles de Crabes minusculer presque visibles a l'araignée de morganto loponaise que pones deployees peut mesurer jusqu'354999 Voloniste ou cont ? Des boules Union DCC Otac es produits multimédia ressemblent de plus en plus à des livres. Je parle U bien entendu du concept et non du produit lui-même. Le problème, c'est qu'un CD-Rom coûte plus cher qu'un bouquin ; il va falloir que les choses changent. D'ici là, les plus fortunées de nos chères têtes blondes pourront se 2013 délecter avec ce nouveau titre. La présentation, particulièrement soignée, intérêt. Des sons et quelques comoffre (si l'on peut dire) l'opportunité mentaires écrits permettent de se faire de découvrir des bestioles étranges et une idée plus précise sur les animaux agressives, le tout sous Windows. Les en question. Superbe ! images, d'une excellente qualité, on été pour la plupart détourées, ce qui rajoute Editeur: Microsoft  Distribué par: à l'esthétique de l'ensemble. En revanche, Microsoft (16) 68.86.46.46 on se serait bien passé de l'économiDispo sur Mac PC CO Windows  Prix: 390F seur d'écran intégré, moche et sans Andrigue de Sud le JOYSTICK N°5851 MARS 1995 " "IS I SQUELETTE Grant apophyse tygomatigue temporal Ments bothmone frontal on acrymal marillaire Interieur maalre supérieur gauche hasal gauche fecipital parietal prochs mastoidien sphenoide temporal trou mentonnier ygomatique Le corps humain PC CD-WINDOWS forme quadrangulaire to dans la partielle et v erre de cilin clavicule cubitus humerus radium kete humérus RUMEUR explicatifs très clairs sont accompagnés de fiches écrites utilisant le principe de l'hypertexte.  savoir qu'en cliquant sur un mot en italique, on se retrouve téléporté sur sa définition. De plus, des images réalisées au microscope Il faut bien le dire, le électronique nous entraîsujet abordé ici rap-nent plus avant à la pellera quelques maudécouverte de ce corps vais souvenirs à ceux humain. L'étude de cerqui préféraient rêvastains organes bénéficie ser pendant les cours même d'explications anide sciences naturelles. mées, sous forme de Ici, pas d'odeurs de clips \"Video for Winde lHypertexte s'applique formol, pas de dessindows\" réalisés au moyen également aux croquis du système nerveux de d'un endoscope. Enfin, anatomiques, l'explicala grenouille à rendre douze planches anato tion d'une partie du pour lundi matin. Grâce miques de Léonard de corps apparaissant à au multimédia, on peut Vinci sont présentes sur l'écran lorsqu'on clique accéder facilement à 150ce CD. Non content sur l'image. Voilà un profiches décrivant notre d'être fort bien docuduit à conseiller autant corps, cet organisme menté, Le Corps à l'étudiant qu'à l'adulte complexe et finalement Humain est aussi intercurieux de parfaire ses méconnu. Des dessins actif, puisque le principe connaissances. EU LES CINQ SENS Nez Alors, bon, on est absolument pas sûr de ce qui va suivre. C'est à dire, en fait, c'est une rumeur, un truc invérifé, on sait pas, on dit que, y parait que, tout ça. Le truc, c'est que, normalement, le mois prochain, devrait sortir, peut-être, c'est à prendre au conditionnel, une sorte de soft entre le jeu et l'encyclopédie, ayant pour personnage principal le très célèbre, attention, on nous la dit, c'est passé de tos de bouches en tes d'oreilles, voyez, jei anneau antérieur daratas bulbe olfactil cartilage nasal comet de Santorini cennet interieur comet moyen corner supérieur ou limacon. ethmoide frontalo Livro wipérieure Jobe maxillaire supérieur droit meat inférieur meat meyen meat supérieur hasal gauche come la prosteme de la fusese Editeur : EMME Distribué par : Worldwide Multimédia Machine : PC CD Windows Prix: 290 F Multimedia Strauss entendu ça veguement une fois, du coup. je me suis dit, tiens, ch, sh, c'est fou ce truc, fout absolument que 'explique ça PC CD WINDOWS Multimedia Strass THREE TONE POEMS moins d'être particulièrement passionné par Richard Strauss, on pourra se passer assez facilement de ce CD. La présentation, aride, contrarie plus qu'elle ne la transcende l'érudition du produit. Principalement composé de textes analytiques en anglais et de morceaux joués par The Cleveland Orchestra, Multimedia Strauss est à réserver aux musicologues avertis. Et comme un musicologue averti en vaut deux, vous voilà prévenus ! SOUNDS OF ROMANTICISM Play Berlioz's guillotine A WORD FROM THE AUTHOR  AUpio cube Programmatic writing conveys specific images in Romantie music, such as a sudden contrast to represent an execution. CLOSE READING Play Wagner's funeral ma ominous funeral music for a hero that precedes the end of a mythic world. or a trumpet solo and brass fanfare that represent a physical and metaphorical sunrise: P MASTER ORCHISTRATOR INSIDE THE SCORE   POEM PRAGMATIC ROMANTIC PRANKSTER'S GAME BEBETOGRAPHY lay Strauss's sunrise Editeur: Microsoft Distribué par: Microsoft Téléphone: (16] 68.86.46.46 Prix: 530 F JOYSTICK N°58_S23 MARS 1995 " "MICROSOFT US.CIVILISATIONSANTIQUES es A boire et à manger 2 Les Egyptiens aimaient manger copieusement le rol fertile des berges du Nil et le roleil leur permettaient de cultiver blé et orge haricots oignons il et situe le poisson et le gibier d'eau etalent également des aliments courants. Dans les occasions spéciales, les Egyptiens organisaient des banquets et faisaient rour une chevte su une viche. Les couverts en argent n'existaient pas 'époque. On mangeait avec les doigts! Atitute On peu De bene et du Les Civilisations Antiques PC CD-WINDOWS MICROSOFT LES CIVILTS Curine SER Carte Index Option Ratow ROME Civilisations EGYETE) Antiques PM Index Options Retour TRAVAIL ET LOISIRS Aida e ne sais pas si vous êtes comme 1 moi, mais mes meilleurs souvenirs U scolaires, je les dois à quelques profs d'histoire. Oh non, pas ceux qui font ingurgiter des dates, mais les passionnés, ceux qui tiennent une classe en GUIDEST haleine en racontant la vie en Grèce, à Rome ou en Égypte. Et justement, ce sont ces trois civilisations qui sont aborMONUMENTS. Idées dans ce logiciel. Tournant sous MYSTERE Windows, ce CD-Rom permet de se livrer à un véritable voyage dans le temps. Ici, pas de détails superflus mais l'essentiel. Certes, c'est parfois un peu sommaire et l'on regrette que certains thèmes soient seulement survolés, mais l'ensemble est très attrayant et bien présenté, à l'exception de l'économiseur d'écran intégré. Mêlant photos digitalisées et dessins, ce CD dispose aussi d'une bande son. Intéressant mais moins bien réalisé que Les Animaux Dangereux du même éditeur. Editeur: Microsoft Distribué par: Microsoft [16] 68.86.46.46 Prix: 390F Le Monde des Animaux es produits se suivent et ne se ressemblent pas. Appartenant à la même collection que l'excellent Voyage en Italie, Le Monde des Animaux est un produit peu novateur. Une centaine d'animaux sont regroupés d'après leur lieu de vie: forêt tropicale, prairie, désert, océan, rivière. Pour chaque animal, on dispose d'une photographie et d'une fiche signalétique. En bas de l'image, une série d'icônes permettent d'entendre le cri, d'accéder à d'autres photographies et parfois de déclencher un petit clip. Semblable à Mammals, sorti il y a plus de deux ans, ce Monde des Animaux souffre d'une présentation un peu simplette. Un petit Quizz, un glossaire assez complet et une section sur l'évolution des espèces sauvent l'ensemble, mais il dommage qu'un sujet aussi riche donne lieu à un produit aussi tristounet.  Editeur : EMME  Distribué par : Worldwide Distribution  Prix: 290 F Karaoke Classics Marilyn Monroe CDNothing you can sing that can't be sung bi soft Multimédia nous propose deux titres CD-I assez inégaux. Passons rapidement sur Karaoke, peu intéressant. Quinze morceaux seulement sont proposés, parmi lesquels peu de standards. En revanche, Marilyn Monroe est une bonne surprise. Les admirateurs de la star y trouveront des documents inédits regroupés sous différentes rubriques. 1 The Beginning 2 Getting started 3 Into the Movies Caught by the Camera 5 Posing for the Camera 6 Monroe & Miller 7 Monroe & Olivier 8 Men & Marilyn 9 Marilyn & the Stars 10 Death of a Star Birth of a Legend 11 Diamonds are a Girl's best friend 9 12 I wanna be loved by You Wake up, little Susie, wake up Wake up, litle Susie, wake up Editeur: Ubi Soft Multimedia Distribué par: Ubi Soft Téléphone: (1) 48.18.50.00 Prix: 120F JOYSTICH NO58 53 MARS 1995 for " "INTERVIEW AQALOG Brigitte 2 Quand le CD-Rom te LE DÉROULEMENT DU JEU Joon Choisir un prénom Votre année de naissance 1961 epuis la nuit des temps, le sexe fait tourner le monde. N'en déplaise aux gardiens de la morale ou aux associations ultra-cathos. Après de timides entrées dans le monde de l'informatique sous forme de slide-shows plus ou moins osés, dans le monde du jeu avec des strip pokers ou des jeux d'aventure un peu foireux, la vidéo X revient en force sur nos bécanes grâce au CD-Rom. Les acteurs de cette révolution multimédia ne sont pas des inconnus, loin de là. Les  professionnels, les grands noms de la vidéo :X s'y mettent : après Vivid, éditeur américain de films de qualité, après Julia Chanel, Tanya Larivière et Maeva, ce sont Brigitte Lahaie et Francis Leroi qui mettent les pieds dans le CD. D'un côté, l'ambassadrice du X en France, Brigitte Lahaie, symbole de la sexualité épanouie, personnage de charme familier des médias, auteur de \"Moi la scandaleuse», apparaissant régulièrement à la télévision ou dans la presse. De l'autre, Francis Leroi, réalisateur aux multiples facettes ayant largement contribué à l'explosion de la vidéo X en France. De l'association des deux est né un CD-Rom, Brigitte \"Live\", véritable jeu aux scènes très hard. Même si le soft est déjà sorti il y a quelques mois, nous avons rencontré ces deux personnages entiers et charismatiques, afin de mieux cerner le regard qu'ils portent sur la vidéo X, les jeux et le multimédia. Brigitte «Live» est un véritable jeu, pour cette raison il se démarque totalement de la production de CDChoisissez votre Rom X habituels qui ressemblent plus à des démos prénom et votre qu'à autre chose. Le principe est assez simple : vous date de naissance. devrez répondre à des questions, vous devrez faire des choix sur vos envies, vos désirs et vos goûts en matière de sexualité. Le programme se propose alors de deviner votre profil et essaiera de répondre à vos désirs en vous montrant des séquences animées tirées des films dans lesquels a tourné Brigitte Lahaie. Tous les ingrédients habituellement présents dans les films X se retrouvent dans ce CD. Tous, y compris les plus imaginatifs. Le jeu a un déroulement différent si Le jeu a un déroulement différent si vous êtes un homme ou une femme. Il est encore différent si vous jouez en couple. Quand vous terminez le jeu, il est encore possible d'y rejouer avec plaisir tant l'arborescence du scénario est riche. Vous découvrirez longtemps de nouveaux extraits de films que vous Quitter CONTINUER n'aviez pas encore vus. Le jeu est séparé en niveaux, avec des mots de passe. du jeu: Retenez bien son code 11 vous Panic Comment votre femme idéale doit-elle se déshabiller? Amour Brigitte vous pose des questions, de vive voix. A vous de répondre le plus sincèrement possible. | C F Quitter Aide a Les films se déroulent dans cette fenêtre. @ @ CONTINUER JOYSTICK N°58 54 MARS 1995 Quitter Album photo " "LOOOOOOOOOOOO. ...... Brigitte Lahaie, l'actrice multimédia wwe : Joystick: Avant  d'être contactée par Francis Leroi, aviez-vous eu d'autres propositions pour réaliser des CD-Rom ? Brigitte Lahaie: On a commencé à me parler du CD-Rom en mars 1994, on m'a proposé plusieurs choses, ça ne m'intéressait pas vraiment, ce n'était pas de qualité. Quand on est dans un genre nouveau et qu'on a un nom, on ne peut pas se permettre o de sortir quelque chose de médiocre. o Francis m'a proposé le projet début septembre, et tout a été très vite puisque  le jeu est sortie fin novembre. met wraiment aux Régulièrement, Brigitte intervient avec humour. Elle vous charrie ou vous félicite. o om @ Et vous avez accepté ce projetlà parce que vous aviez confiance en Francis Leroi ? J'aime beaucoup Francis, c'est un ami, i et j'ai beaucoup de respect pour son travail ; c'est une des rares personnes à avoir travaillé dans ce genre à visage découvert et trop jeune à la fin des années 70 pour qui fait beau suivre votre carrière, et qui maintecoup de grands nant nage dans le monde du CD-Rom... films. J'avais Curieusement, beaucoup de jeunes me confiance en sa reconnaissent également. Je ne sais pas manière de voir s'ils me connaissent parce que je passe le film X, qui à la télévision, ou si eux-mêmes vont est un peu laacheter mes cassettes. Ce qui est sûr, même que moi. c'est qu'elles sont toujours en vente, Ensuite, l'idée et il y a sans doute des jeunes qui les que le jeu soit achètent. Je crois que face à la pornobasé sur mes graphie, les jeunes assument mieux que films ne m'a pas leurs parents. Actuellement, j'ai l'impresdéplu, je ne sion qu'un jeune de 18 ans est capable voulais pas de d'aller à la caisse avec un CD-Rom hard «Brigitte Lahaie sans se sentir gêné, et cela prouve que présente\" et les choses évoluent un peu. que la suite ne me corresponde pas. Là au moins, les gens qui achètent le CDRom pour voir Brigitte Lahaie ne sont pas déçus, puisqu'il n'y a presque que moi, à la limite. Et comme ça au moins, personne ne pourra sortir de CD-Rom de mauvaise qualité avec mon nom. Imprimer PRETOUR Pour imprimer seulement une photo. cliquer sur l'image Cutter Pantie Vous pouvez mémoriser vos scènes préférées. Aide 600 Beauté Est-ce que Brigitte... fees ammes femmes Om met Quitton A la fin, vous devrez répondre à dix questions et subir le test de l'érectomètre ou du clitoscope, selon votre sexe. EDITEUR: INTERACTIF GENERATION SUR: PC CD et MAC CD Combien de films X avez-vous tournés ? Quarante. Entre 1976 et 1982, j'avais la santé à l'époque. Justement, ce CD-Rom est aussi le moyen de toucher un public qui était JOYSTICH N°58 55 MARS 1995 " "BRIGITTE LIVE Vous avez suivi de près le développement du jeu, les différentes étapes ? Non, j'ai fait complètement confiance en Francis Leroi, et honnêtement, je ne regrette pas : c'est mieux que ce que j'attendais. Moi-même j'ai joué en me Francis disant \"là il faut répondre ça\" parce que Leroi: La je connaissais les films, et je me faisais culture X éjecter. Du moment où je me suis mise à jouer sérieusement, avec mes propres est fantasmes, avec ma propre libido et mes devenue envies, eh bien j'ai commencé à marquer une vraie des points. Ce qui prouve que ce jeu est vraiment fait intelligemment, ce n'est pas contreune question de raisonnement, c'est vraiculture, ment une question d'être logique avec Dans les ses réponses. Si vous demandez une lycées, les femme romantique et soumise, et que gosses se la le coup d'après vous avez envie qu'elle vous fouette, c'est pas cohérent, donc partagent vous êtes éjecté et vous reprenez le jeu dans le au début. Avant la naissance de Brigitte secret \"Live\", étiez-vous familière du Vous suivez encore  C'est un monde des ordinateurs, des ce qui se passe dans le monde jeux vidéo et du CD-Rom ? 2 : peu l'équidu X? Non, c'est vrai que la première fois : valent de ce Il m'arrive de temps en temps de regarqu'on m'a parlé d'un CD-Rom, je ne  qu'on a der des films de qualité, uniquement. Per savais pas ce que c'était. On m'a montré vécu avec la sonnellement, j'ai quand même besoin «Toutes les musiques du monde\" et d'une histoire. Je trouve qu'il y a encore j'ai trouvé ça assez génial comme supculture aujourd'hui des films de qualité, moins port. On dit souvent \"ça va tuer la  alternative peut-être. Ce qui est un peu dommage, vidéo...\", ce sont des propos que je : dans les c'est qu'aujourd'hui on tombe dans une déteste. années 60, sorte de marketing. Je crois qu'à mon Mais je ne suis pas une grande consomépoque, on transcendait un interdit, et matrice du monde moderne. Je vis à  la contreon se laissait aller à ses fantasmes. Il y la campagne, je ne regarde pas énorculture que avait quelque chose de sincère. mément la télévision, je ne me sers senOn m'a proposé récemment de réaliser de mon minitel que pour répondre à taient un film, et je me demande si je ne vais mes fans qui tapent sur mon 3615... \"Charliepas me laisser tenter. C'est vraiment un Je suis quelqu'un, finalement, d'assez genre où on peut laisser aller son propre en rapport avec la nature. Hebdo\", imaginaire, sinon cela n'a pas d'intérêt, \"Hara-Kiri\"... c'est mon avis. Vous allez tourner d'autres films, dits traditionnels ? Non, pas du tout. J'ai tourné quelques rôles, mais depuis 1990 en fait, je ne suis plus apparue dans un film. Sauf dans un cours métrage l'année dernière pour faire plaisir à Christophe Malakian. Je n'ai plus très envie de me battre pour devenir comédienne.  un moment donné, c'était presque une revendication, j'avais besoin de devenir comédienne parce que je n'étais pas encore à l'aise avec mon ancienne carrière. Aujourd'hui je pense réellement l'assumer complètement, je n'ai plus besoin de me racheter, disons. . JOYSTICH N°58 562 MARS 1995 . . " "ANCIS LERGI Joystick: Parallèlement à l'explosion du CD-Rom, on assiste à l'arrivée en masse de CD de hard, particulièrement aux États-Unis. Il semblerait que le phénomène magnétoscope se reproduise (les vidéos hard avaient favorisé l'installation des magnétoscopes dans les foyers) .Il faut voir qu'il y a tout de même une très nette domination des CD-Rom non interactifs qui sont en fait un nouveau support différent pour une vidéo. Même Vivid, qui est quand même ce qu'il y a de mieux dans le domaine de la pornographie américaine, ne s'est pas vraiment cassé la tête pour ses produits CD-Rom. Il a une mentalité dans le domaine de l'érotisme qui est de faire cheap, on le ressent donc aussi dans les CD. Mais c'est en train d'évoluer, le marché est plus important. Brigitte \"Live\", lui, est un véritable jeu, pas tartignole d'ailleurs, pas facile, dans lequel il y a 1 500 questions. C'est un jeu assez intelligent, on peut y jouer en solitaire, homme ou femme (et là le déroulement est différent), ou en couple en tenant la souris à deux mains et en s'engueulant. C'est un jeu qui permet de confronter les désirs sexuels du couple. L'homme doit déterminer quelle est la femme idéale qu'il recherche, c'est pas évident. Et puis la femme doit trouver la femme idéale qu'elle veut devenir. C'est un véritable jeu, mais c'est aussi l'occasion de parcourir la carrière de Brigitte Lahaie, avec des extraits de films qu'elle a tournés entre 1976 et 82. janvier 1994, pour supporter le développement de «Pharaon\" qui sortira au printemps 1996. Nous voulons créer une collection de jeux d'aventure initiatiques, la collection \"Mythologies», qui serve de support à sa propre évolution spirituelle. Ce que permet le CD-Rom d'une manière formidable, en s'adressant au plus large public. La série érotique, quant à elle, comme Brigitte \"Live\", sortira dans la collection \"Fabriqué au paradis\". Notre équipe vient du multimédia, pas du jeu, et sur le plan des graphismes on a beaucoup travaillé avec des gens qui étaient architectes avant. Le public hard est divisé en deux catégories : il y a les gens très bourgeois qui regardent un film de temps en temps pour rigoler, mais ceux qui sont vraiment passionnés sont souvent des gens très simples qui ne sont pas branchés par l'informatique. Qu'est-ce qui vous a motivé à passer dans le monde du CD-Rom, vous en avez ras-le bol de faire des films classiques ? Pas du tout, j'ai toujours été intéressé par les innovations. J'ai fait un film en 1992, Emmanuelle 7, où le personnage principal dirige un centre de réalité virtuelle. J'ai commencé à ce moment-là | à m'intéresser à ce qu'on appelle les nouvelles technologies, puis ça m'a paru une évolution tout à fait naturelle de passer au CD-Rom. Mais je continue à faire du cinéma et des films pour la télé. Brigitte \"Live\" sort sur un nouveau label, Interactif Génération. Quand l'avez-vous créé ? Depuis novembre 1993, nous travaillons sur un projet appelé \"Pharaon\", unvéritable jeu qui nous plonge dans la mythologie égyptienne. Nous avons ensuite créé Interactive Génération en Pensez-vous qu'il sera bientôt viable commercialement d'organiser des tournages X spécialement et exclusivement pour le CDRom,? L'idée de la collection \"Fabriqué au paradis\" est effectivement de montrer ce qu'ont fait les stars dans le domaine du X, donc d'utiliser leurs films. C'est l'unité de la collection. Par contre, je suis en train de tourner un CD-Rom actuellement, à raison de six séquences par mois environ, qui sortira uniquement sur ce support. C'est une exploration des fantasmes des Français. Pour rentabiliser le tournage, puisque le marché du CD-Rom n'est pas encore assez important, nous avons un accord avec une boîte de vidéo qui utilisera quelques séquences mais d'une autre manière. De toute façon, c'est un marché totalement différent, je pense que les gens qui achètent des CD-Rom ne sont pas forcément intéressés par la vidéo. Combien de films avez-vous réalisé tout au long de votre carrière cinématographique ? Il me semble que j'en suis à mon 54e ou à mon 55e film. Dans le lot, il y a 13 ou 14 films X, le reste ce sont des films de série B... même de série Z, parfois. Je suis surpris de les voir passer sur les chaînes de télévision. Quand j'ai tourné ces films-là, je n'imaginais pas qu'ils puissent passer un jour devant 3 ou 4 millions de téléspectateurs. Ils étaient destinés à des réseaux parallèles, à des petits circuits populaires, en double programme. J'acceptais de les tourner parce qu'on me proposait d'aller un mois en Martinique pour tourner deux films, et c'est très sympa d'aller là-bas avec son gosse et sa femme. Pas une seule seconde je pensais tourner des chefs-d'oeuvre qui allaient passer à la télé. Et parfois qui passent très souvent. On me demandait souvent de tourner le même film en trois versions différentes : érotique, X et film d'action normal. C'est des films qui coûtaient rien à faire et que les producteurs vendaient partout. Je suis un metteur en scène inconnu qui faisait des films qui rapportaient beaucoup d'argent à ses producteurs. Par exemple, \"Nuit très chaude aux Caraïbes», qui passe souvent sur M6, était joué par des acteurs qui venaient de quatre pays différents. Il y avait un Espagnol, un Allemand, un Anglais et un Français. Comme je ne savais pas comment les diriger, parce que personne parlait la même langue, je leur faisais dire des numéros : \"1-2-3, 1-2-3. 4-5-6...\".  la fin, ça faisait un film. Le multimédia va devoir une fière chandelle à des gens comme nous. C'est formidable, j'ai sauvé le cinéma en faisant des films pornos qui ont fait revenir les spectateurs dans les salles et qui ont permis, avec l'argent gagné, avant la loi contre le X, de produire des films français d'auteurs. Je suis très content de savoir que mes films ont permis à Jacques Rivette de faire les siens. Je suis heureux d'avoir contribué au fait que des jeunes auteurs comme Jacques Doillon aient pu tourner des films. Ensuite, la vidéo, quand elle est apparue sur le marché, n'aurait jamais existé s'il n'y avait pas eu la vidéo X. Pour le CD-Rom, le multimédia, je pense que c'est la même chose. C'est marrant... nous nous sommes retrouvés sur trois médias différents, et à chaque fois nous sommes arrivés en sauveurs.  une époque, nous étions vachement méprisés, mais maintenant cela a beau| coup changé. JOYSTICK N°58 57 MARS 1995 " "TREPORTAGE IT Forum 95 ARERA tw CREATIVE LA SOURIS ARENA LA POWER 3D SYSTEM STB SYSTEM LE LECTEUR QUADRUPLE VITESSE CREATIVE LABS 3Dlab: GUNIT 605X e Salon des Technologies de l'Information pour l'Entreprise vient de fermer ses portes. Avec une vocation aussi professionnelle, on se demande bien ce qu'un magazine comme Joystick peut bien aller y faire. Aller à la pêche aux infos, bien sûr ! Bien que cette année ne fut pas des plus fructueuses, nous avons tout de même réussi à dégoter quelques nouveautés rigolotes, voire carrément utiles. On commence par un tapis de souris hyper ergonomique de chez Arena avec coussinet de repos. Très efficace ! Creative Labs dévoilait pour sa part son fameux lecteur quadruple vitesse qui sera inclus dans de nombreux packs dès cet été. A noter que ce n'est plus Panasonic mais Creative qui fabrique directement ses lecteurs CD. Quant à l'AeroPoint, leur souris 3D, elle ne sera hélas commercialisée que si la demande s'en fait sentir (c'est que ça coûte 2 000 balles, quand même !). Pour sa part, Ubi Soft annonce le «Kit Speed\" comprenant un lecteur Mitsumi 4 vitesses, une paire d'enceintes et le jeu Dark Forces, le tout pour un prix non communiqué. On vous en reparlera dans la rubrique \"Quoi de Neuf\", c'est promis. Enfin, Aztech agrandit sa gamme de cartes sonores avec la WaveRider 32+ et quelques packs non dénués d'intérêt. Du nouveau également du côté de la vidéo, avec l'arrivée en masse de cartes à lecture MPEG et AVI accélérée ou aux fonctions 3D câblées. STB Systems vient ainsi concurrencer la carte Impression Plus de chez Matrox avec sa Power 3D System capable de générer quelque 300 000 polygones par seconde.  suivre de près ! Un rapide coup d'oeil chez Micropolis qui lance des disques durs de 9 gigas avec mode AV (étudié pour le Direct to Disk Video) et chez RayDream qui propose Ray Dream Designer 3, un soft de 3D très complet à un prix abordable (NDLR : ils les lancent à quelle distance ?). On vous parlerait bien des nouveautés réseaux, des onduleurs nouvelle génération ou des solutions serveurs, mais on a un peu peur de vous embêter. Allez, à l'an prochain ! KIT SPEED UBI SOFT SAWSTHE WN COUTER SPEAKER SYSTEM .00 WAVERIDER 32+ AZTECH " "CD ROM 279 ENTURY VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 ........ 269 OFT OFT L ... . NC 269 379 a un CD démo GRATUIT pour l'achat de 2 jeux CD-ROM 309 299 AMIGA AM POD CHARME 289 ....... 349 299 ...... NC ****..... 379 249 349 ***............ 349 .... 249 199 389 TUESI.......... 199 239 289 Nouveautés BIOFORGE... GABRIEL KNIGHT vf......... 329 BUREAU 13.......... GENESIA vf......... DARK FORCES........... 329 GREAT naval battles 2 ........ 289 389 DESCENT.... HELL vf........... 339 INFERNO vf......... DISCWORLD 345 NC INTERNATIONAL tennis vf. 369 DUNGEON MASTER 2........ IRON HELIX vf. FLIGHT UNLIMITED.......... KING QUEST 7 vf.................. 339 FRONT LINES......... KYRANDIA 3 vf...... IRON ASSAULT.. 359 LANDS OF LORE vf ........... 289 LORDS OF MIDNIGHT 3.... 349 LEMMINGS 3........... 289 MARCO POLO....... 349 LITTLE BIG ADVENTUREvf 379 NOCTROPOLIS.... MAGIC CARPET vf.... 379 PRESUMED GUILTY............ NC MASTER OF MAGIC. 349 RISE OF THE TRIAD............ 369 MEGARACE vf... SUPER KARTS..................... 339 MYST. THE BIG RED ADVENTURE 349 NASCAR RACING. NHL HOCKEY 95........ U.S NAVY FIGHTERS vf..... 379 325 NOVAS TORM .. contactez-nous pour disponibilité OUT POST vf .... 329 PINBALL DREAMS deluxe.. 269 ACES OF THE DEEP vf....... 329 PRIVATEER + STRIKE. LR + STRIKE........ 349 COMPILATIONS AEGIS................................. 289 QUARANTINE...................... 289 AL QADIM vf........ RALLY vf.................... ..... 249 Nouveautés 101 POSITIONS vl 1 ou 2 250 ALONE IN THE DARK 3 vf. 359 REBEL ASSAULT vf...... 369 FUN RADIO 4......... ................. 329 ASIAN DREAM GIRL 2... 169 ARENA............ RISE OF THE ROBOTS vf.... 299 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 BEST OF VIVID............... 250 ARMORED FIST........ SAM & MAX vf.................... 349 DAWN PATROL vf............ 319 WORLD CUP YEAR 94 ......... ................... 299 349 BLONDE JUSTICE........... 169 BATTLE ISLE 2 vf... 349 SEA WOLF SSN21 vf.......... 349 DREAMWEB 1200..............299 BUBBLE BUTTS............. 199 goal / sensible soccer / striker / championship manager BATTLE ISLE 2 sénario ..... 220 SIMCITY 2000 vf + scénario. 339 DUNGEOM MASTER 2.......299 LORDS OF POWER................... .............. 349 369 BUSTIN OUT.....................210 BENEATH a steel sky vf...... 359 SIMON THE SORCERER vf. 339 FRONT LINES 1200........... NC silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron COLLECTION privéel vf 189 STARLORD vf... BLACKHAWK..................... 329 ...... 349 KING OF THIEVES............ NC AWARD WINNERS 2..... ........... 289 329 EROS disquettes............... 299 SUBWAY 2050 + mission vf. 319 CARTON ROUGE vf............. 289 LEMMINGS 3..................... 259 EROTIC CLIPS compil..... 149 sensible soccer / zool / elite/jimmy white snooker SYNDICATE + scénario vf.... 369 CHESSMASTER 4000 turbo.. 329 EXOTICS POSE................ 199 COLONIZATION Vf..............329 SYSTEM SHOCK vf.............. 369 OVERLORD............. 319 FUN RADIO 3 vf........... 289 FOREVER....... ..220 COMANCHE + mission 1&2 389 TFX notice vf........................ 369 PINBALL illusions 1200... NC monkey island / indiana jones 3 / battle of britain /1942 GIRLS DOIN GIRLS ........ 169 COMMANDED BLOOD vf 320 THE HORDE vf..................... 319 PIZZA TYCOON.. LUCAS ARTS HEROES pc ou cd-rom............. 349 HOT NASTY AMATEUR.. 259 CREATURE SHOCK vf...........349 THEME PARK vf............ ...... 349 SENSIBLE world soccer vf. 249 indiana jones 4 vf /monkey island 2 vf / secret weapons HOT PICTURES..........* CYBERIA..... TOP 50 JEUX dos ou win.... 189 T.F.X 1200......................... 329 | MIC MAC COMPILATION cd-rom.............. 249 MASK. ......... 169 CYCLEMANIA........... 289 TORNADO + mission vf........ 389 U.F.O ................................. 289 gods /magic pocket /cadaver/ speedball /xenon 2 MENAGE A 3. .220 D-DAY 6 JUIN 1944 vf........ 349 TRANSPORT TYCOON vf.... 329 RAQUEL RELEASED...... 199 DARK LEGIONS..... TONS.................... U.F.O vf.... ...... 329 contactez-nous pour disponibilité SOUND BLASTER RASTERMAN................... 220 DAWN PATROL vf. 349 ULTIMA VIII + speech vf... 419 SEX.................................. 169 DAY of the TENTACLE vf. 339 UNDER KILLING MOON vf. 379 3D MASTER GOLF... STEAMY WINDOWS....... 180 version 16 MCD VOYEUR. 990F DELTA V................ ALADDIN 1200........ SUPERSTARS of porno... 220 DRAGON LORE vf............... 349 WARCRAFT........... ..... 349 APOCALYPSE............... version 16 basic 750F TASTE OF EROTICA........ 99 DOOM 2...... WHO SHOT JOHNNY ROCK 299 BANSHEE 1200.. 249 THE COVEN..................... 169 DUNE vf + 7th GUEST. WING COMMANDER 3 vf.... 439 BRIAN THE LION.... TRACY A LOVE YOU...... 249 EARTH SIEGE vf.. 299 WINGS OF GLORY....... ...... 349 CANNON FODDER 2......... UNDERGROUND ADULT 220 ECSTATICA .... WOLFPACK........ ..... 269 CARTON ROUGE vf.......... VIRTUAL ESCORT vf.......449 FALCON GOLD..... WOODRUFF vf.......... ...... 319 CIVILIZATION ........ VIRTUAL VIVID compil.. 99 FIFA SOCCER vf... 289 WORLD CUP GOLF............. 319 CLUB FOOT MANAGER.. VIRTUAL VIXENS........... 329 FORTRESS DR RADIAKI..... 339 X-WING COLLECTOR.......... 339 DDAY 6JUIN 44 vf..... DARKMERE vf........... + CD-ROM F14 FLEET DEFENDER DETROIT vf..... NIPATIBLES DISPOSABLE HEROE.... F1 GRAND PRIX.. F 117 A............ Lecteur CD-ROM double vitesse FIELDS OF GLORY vf... Nouveautés FIFA SOCCER vf......... 289 FIFA SOCCER............. FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 399 DESCENT........ FOOTBALL GLORY.......... 339 GABRIEL KNIGHT vf.. GLOBAL GLADIATORS... DUNGEON MASTER 2........ 339 GENESIA vf....... 299 HEIMDALL 2 vf.. Wing commander 3 FRONT LINES... GRAND PRIX F1....... 199 ISHAR 3 vf........ HOKUM KA-50....... HEROES OF THE 357th. 329 99 Little big adventure K 240 vf..... 269 INFERNO.......................... ISHAR 3 vf.......... KICK OFF 3 EUROPEAN... 269 Magic carpet , etc... IRON ASSAULT.... KLICK AND PLAYvf............ 359 KING QUEST 6 vf.............. 279 LORDS OF MIDNIGHT 3 .... KYRANDIA 2 vf................ 299 LEGACY OF SORASIL....... 249 PIZZA TYCOON... 349 LANDS OF LORE vf.. ..... 299 LE ROI LION 1200............. 249 SUPER KARTS......... .. NC LEISURE SUIT LARRY VI vf 299 LORDS of the REALM vf.. 299 CD-ROM TEAC LEMMINGS 3..... TIE FIGHTER Vf.......... LOTUS TURBO TRILOGY..249 LE ROI LION.... THE BIG RED ADVENTURE 349 NRJ 3... LORDS OF THE REALM vf.. 349 CD-ROM PANASONIC 562B PERIHELION.... contactez-nous pour disponibilité MASTER OF MAGIC. ....... 349 RED ZONE. 69 MIGHT & MAGIC 4 et 5 vf.... 339 1942 PACIFIC AIR WAR....... 319 MORTAL KOMBAT.............. 220 RISE of the ROBOTS 329 ROBINSON REQUIEM vf.. 279 DRAGON LORE + ARMORED FIST + DEMO ACES OF THE DEEP vf........ 299 NASCAR RACING................ 299 ACES OVER EUROPE vf...... 289 NCAA BASKET.............. RUFF & TUMBLE.............. 249 ..... 319 SIERRA world cup 94........ 219 PORT GRATUIT!!!! AL QADIM vf.................... 299 OM SUPER FOOTBALL vf.... 220 SIM CITY 2000 1200 4mo 269 200 PERSONNALITES..... 399 ALADDIN............................ 220 OUTPOST vf...... ..... 329 STARLORD vf................... 269 ANGLAIS aujourd'hui...... 399 ANCIEN art of war in the skie269 OVERLORD vf............ ..... 339 KIT PUISSANCE 16 APPLICATIONS windows 189 ARMORED FIST....................289 PINBALL DREAMS 2 data.... 199 STARTREK 25th vf 1200.. 299 1990F ATLAS DU MONDE........ 389 BATTLE ISLE 2 vf................. 345 POLICE QUEST IV vf... STREET FIGHTER 2 STORMBALL.. SOUND BLASTER 16 AUX ORIGINES l'homme. 349 BENEATH A STEEL SKY vf 299 QUARANTINE....... 69 SUBWAY 2050 1200. BALLADES... mère l'oie.. 329 .... 319 QUEST FOR GLORY III vf... 269 CD-ROM PANASONIC 562B SUPER STARDUST....... BIG BAND dinosaures vf 329 BREAKTHRU....... ..199 RAPTOR vf. .......... ........... 249 RAVENLOFT vf........... CINEMANIA 94................ 549 CANNON FODDER 2. THEME PARK vf........ DRAGON LORE + ARMORED FIST + DEMO ............ 289 RETURN of the PHANTOM.. 189 THE SETTLERS vf........ COUPES du monde foot... 359 CARTON ROUGE vf. 299 DINOSAURES................... 560 CIVILIZATION vf................. 289 RISE OF THE ROBOTS......... 319 THE SHORTGREY vf..... 249 INSECTES vf.................. 449 CLUB FOOT MANAGER...... 329 ROBINSON REQUIEM vf.... 279 TORNADO vf........ 319 199 TOWER ASSAULT..... INSTRUMENTS musique.. 590 COLONIZATION vf............ .329 SAM & MAX vf........ ...... 319 JE PARLE L'ANGLAIS..... 299 COMANCHE + mission 1......345 SEAWOLF SSN21 vf..... 269 U.F.O ...... 329 vf 1200.. JE PARLE L'ALLEMAND 299 CYBER RACE vf........ ..220 SHADOW CASTER nf... ZOOL 2......... 149 Rn........... 189 KLICK AND PLAY vf..... 379 D-DAY 6JUIN 44 vf............ 345 SIM CITY 2000 svga vf........ 289 . 369 DAWN PATROL vf...... LE LOUVRE. 349 STARLORD Vf.......... AMIGA CD-32 299 paire d'enceintes + microphone LA LEGENDE FERRARI.. 249 DAY of the TENTACLE vf... 339 STAR CRUSADER.. CANNON FODDER............. MIC MAC CHAMPIGNAC 329 DELTA V....... 325 SYSTEM SHOCK vf........... 299 ELITE 2............ MONDE SOUS-MARIN vf.449 DETROIT vf.......................... 349 THEATRE OF DEATH.... 220 MON 1er ATLAS vf........ 389 DOOM 2.............. 329 THEME PARK vf............ 339 PINBALL ILLUSIONS........ NC MON THEATRE magique. 349 DRACULA.......................... carte audio 16 bits multi-cd+enceintes | RISE OF THE ROBOTS...... 289 220 THE SETTLERS vf................ 345 SUBWAR 2050................... 249 MONET VERLAINE etc... 249 DREAMWEB......................... 349 TRANSPORT TYCOON vf..... 329 ONCLE ARCHIBALD....... 329 ECSTATICA vf........ 349 U.F.O. vf....... ..... 299 contactez-nous pour connaitre PC CORPS HUMAIN vf... 480 F 14 FLEET DEFENDER....... 299 ULTIMA VIII vf. 335 notre catalogue de jeux + DRAGON LORE + ARMORED FIST + REBEL ASSAULT VISTAPRO vf....................399 F 15 STRIKE EAGLE 3 vf..... 299 WARCRAFT...... 349 WORLD ATLAS vf........... 549 FIELDS OF GLORY vf.......... 289 WING ARMADA..... version AWE32 ASP 1890F 20joystick THRUSTMASTER Y FLIGHT CONTROL 620F 299 329 Offre valable dans la limite du stock disponible PANASONIC 562B * 950F+ DEMO 269 349 69 269 289 349 349 349 ...... 349 ..... 259 .... 220 ..... 220 ... 189 Double vitesse + interface 1390F| quadruple vitesse 600k O 1850F O OD LOISIRS vf...........299 ......... 189 ... 289 ....... 269 gaa ...... 289 750F . MAXI SOUND HP16 carte audio 16 bits multi-cd ..... 289 MAXI SOUND CD16 1990F .....189 lecteur CD-ROM PANASONIC 562B * 2,19 FF mn 3615 CENTSOFT NOM CENTURY SOFT BP 8 PRENOM.. 63018 CLERMONT-FERRAND cedex 2 ADRESSE TITRES .......... .......................... PRIX. CP................ .......VILLE................. ..... TELEPHONE....... .................. TOTAL ............. O NORMAL AMIGA 500 22F ( 0500+extension 0500+/600 01200 O PC AT 386/486 3\"1/2 O2mo 34mo OVGA OSVGA OCD-ROM O COLISSIMO 30F logiciels O CHEQUE livraison garantie 48H matériels 50F Ocertifie être majeur pour CD charme 0 CONTRE-REMBOURSEMENT 0 CARTE BLEUE No. + port Colissimo 75F JO 58 Signature : Date d'expiration :...... TOTAL A PAYER COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS GAGNEZ DES CADEAUX " "joystick Joystick Itspot Mando VOTRE Exclusif! MORTAL KOMSRUID DRELE NU DES JEUX VIDEO CT DU MULTIMCOIA DE LOISIRS toheshwatch * Joystick Wing commander II La consexrohori sur CD-ROM Pour en avoir plein les yeux et les oreilles ... CA SE VLE PIRATAGE DISPUTE Les courses anger 3DO éduquons ! la r ade po troverbes vies in SPECIAL SOLUTIONS ECSTATICA. ALONE IN THE DARK In 2014 EINS etrouvez tous les mois dans Joystick plus de 200 pages consacrées à l'actualité des jeux vidéo et du multimédia de loisirs :  les news, les enquêtes, les interviews et les dossiers complets pour savoir ce que vous réserve l'avenir immédiat,  les previews pour découvrir les jeux en avant-première, . un guide d'achat et des tests avec notation pour juger les nouveaux jeux... et les solutions, trucs et astuces pour en profiter au maximum. Joystick, c'est vraiment «la» référence absolue pour tout savoir sur les jeux d'aujourd'hui et de demain, voire même d'après demain. SYSTEM HOCA OFFRE SPECIALE joystick VOL. TUNING FM 88 96 100 104 108 MHZ I AN (I I Nos) 219 F SCALEO  2  4  6 . 8 10 au lieu de 330 F soit III F d'économie FM RADIO POWER EN CADEAU En vous abonnant, vous CETTE recevrez en cadeau RADIO FM cette radio FM. Equipée d'une prise pour un casque, vous pourrez en profiter partout, en toute liberté. Couleur noire. Taille réelle. L'abonnement à Joystick, c'est aussi :  120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK,  la priorité pour les annonces que vous voulez faire passer, et vous recevez Joystick chez vous avant sa sortie en kiosque. Angle breedt abonnez-vous à Joystick ! CT 075 CC 58 QUI je profite de cette offre exceptionnnelle d'abonnement à Joystick pour 1 an (Il nos) au prix de 219 F seulement au lieu de 330 F, soit 111 F d'économie. Je recevrai en cadeau ma radio FM. Je règle par : chèque bancaire ou postal CB NUUUUUUU Expire w Nom : Prénom : Adresse: Code Postal : U N Ville : Mon ordinateur est un : Mon pseudo* : * A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK. A compléter et à retourner avec votre règlement à : JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. Signature : Offre valable 2 mois et réservée au nouveaux abonnés. Tarif pour la France métropolitaine uniquement. Votre cadeau vous parviendra 3 à 4 semaines après réception de votre premier numéro. \"Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" " "-..... VIDÉOTEST Vous pouvez assister, chaque mercredi, à la FNAC Micro (71, boulevard Saint-Germain, Paris Se). à une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos : 3615 JOYSTICK, frac LES SORTIES DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK : SU PARTIES Polaroïd Discworld sur PC CD. Testé dans Joy N 57. Jeu d'aventure par excellence, Discworld vous fera découvrir le monde fou de l'écrivain anglais Terry Pratchett. Bourré d'humour, ce soft vous occupera durant de longues heures. t voilà, on est encore à la bourre ! Enfin, certains d'entre nous sont à la bourre et d'autres ont fini. Ils en profitent pour jouer et se détendre. C'est assez énervant. Du coup, j'ai décidé d'embêter tout le monde avec mes questions. Pas de pot pour Pinky, lui n'a pas fini et en plus il vient de perdre un texte. plus générale, comme tendance? Ben, pourquoi tu me demandes ça ? Pour l'intro des tests ! Ah, O.K. ! Pour savoir ce qui nous a marqué comme jeux, ou comme tendance ? Voilàààà ! Ben, Dark Forces et puis les jeux d'aventure S-VGA, de plus en plus nombreux. Lesquels ? Ben King Quest 7, The big Red Adventure. C'est pas ce mois-ci, King Quest. Ben non ! Ah ah, pardon ! C'est pas graaave. Alors Pinky, c'est quoi pour toi, les faits marquants du mois ? Dark Forces sur PC CD. Testé dans Joy N 58. Fait \"à la Doom\", ce soft vous plongera dans l'univers de la «Guerre des étoiles\" en recréant la parfaite ambiance de ces films. Un soft attendu qui tient vraiment ses promesses. Theme Park sur 3DO. Testé dans Joy N 58. Ce jeu de gestion permettra au joueur de diriger une fête foraine avec ses nombreuses attractions. Particulièrement rapide sur 3DO, ce soft est un des meilleurs du genre. Ben, j'ai perdu un texte ! Pfft! Bon O.K. Je trouve qu'il y a de plus en plus de clones de Doom. Au début, ça m'énervait, mais là, je reconnais qu'on écope de trois bons produits coup sur coup: Dark Forces, Heretic et Descent. Et Seb? Il est où, Seb ? Flûte alors, il est encore reparti. Bon, tant pis ! On le retrouvera le mois prochain en direct de San Francisco où il va faire office de correspondant permanent. Ah ben tiens, voilà Lord Casque Noir ! Allez, hop ! Je demande à lansolo et je rentre chez moi. Return Fire sur 3DO. Testé dans Joy N 57. Jeu d'action très rythmé où vous pourrez jouer à deux simultanément, Return Fire est un soft qui possède à lui seul toutes les qualités d'un bon jeu d'arcade. Avec des musiques sensationnelles. Alors, quoi de neuf ce mois-ci ? J'ai rien remarqué. Ah si, Dark Forces ! Je trouve aussi que SuperKarts arrive un peu en retard, c'est dommage. Enfin, pas de panique, c'est toujours aussi sympathique... Bon, maintenant, tire-toi, tu vois pas que je joue ? Alors, lan ? Dark Forces et Heretic en réseau. J'ai adoré transformer en poulets les amis avec qui j'ai joué ! Léo, t'as remarqué quoi, sur le marché? Hein ? quoi ? Pinball Illusions sur Amiga. Testé dans Joy N 58. Le meilleur flipper jamais fait sur Amiga : graphisme et réalisme exceptionnels. Un soft indispensable pour tous les amateurs du genre. Eh bien, voilà une affaire rondement menée. Je sauve, j'éteins le Mac, et le temps de dire au revoir, ce sera le week-end. Youpi ! Euh, et moi au fait, j'ai remarqué quoi ? Bof! Moulinex Les jeux vidéo, tout ça... ce mois-ci, tu as remarqué quoi comme produit, ou de façon Bon à découper et à renvoyer à Joystick ECTS Awards 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois Perret Cedex Les ECTS Awards 95 Tous les ans, les organisateurs de l'\"Electronic Consumer Trade Show\" organisent une remise de prix afin de couronner les meilleurs jeux. Cette année, c'est à la rédaction de Joystick qu'a été confiée la rude, mais noble tâche, de nommer les candidats (de l'anglais «nominee\"). Comme il n'y a pas de raison qu'on soit les seuls à bosser, vous allez nous aider. Dites-nous quel est, pour vous, le meilleur jeu de l'année 1994, ce qui nous permettra de dresser une liste. Pour vous remercier du coup de main, nous mettons en jeu 100 tapis de souris, qui seront offerts à ceux dont la réponse aura été tirée au sort. VOTEZ Nom.. Adresse......... ........... ........................ Prénom. Code postal .. ..... .... Ville .... Meill Meilleur jeu 1994............ ..... . ... sur .... ... Sur... ... " "(DÉOTEST LA TETE DANS LA GUERRE DES ÉTOILES Si Doom n'avait jamais existé, nous n'aurions sûrement pas eu droit à Dark Forces. Mais que les mauvaises langues se taisent. Si le principe du jeu demeure le même, la richesse du dernier-né de LucasArts surclasse tous ses concurrents tant au niveau technique, qu'au niveau de l'intérêt. Un jeu génial totalement incontournable, DARK " "MECASTAR PC CD joystick FORCES LORD CASQUE NOIR du micro et s'apprête à prononcer un discours sous le regard charmé de la gente féminine. C'est normal car Kyle c'est moi, et Kyle est beau. «Je tiens à vous remercier pour la confiance que vous me témoignez. Je ferai tout mon possible pour mener à bien ma mission. Encore merci !\". C'est que l'homme est fort, mais peu bavard. La réunion prend donc fin dans un silence effrayant. INTERET près sa défaite contre l'Alliance Rebelle, l'Empereur ordonne la reconstruction de l'Empire. De nombreuses colonies et planètes disparaissent sous les vagues d'attaque des troupes de Dark Vador. La reconquête de l'Univers est en cours et plus rien ne peut leur résister. Rien ? Il subsiste malgré tout un petit village au fin fond de la Gaule... Ooops, sooorry! Fidèles à leurs engagements, les Rebels s'apprêtent à déjouer les plans de Lord Vador en s'infiltrant au sein de l'organisation. Les informations ainsi requises devraient permettre à l'Alliance de mettre au point un plan allant à l'encontre des ambitions de l'Empereur... Taaa taaa taaa, Tan ta Tan, Tan ta Tan. 95 calme, vous pétez les plombs. Hum, veuillez nous excuser pour cet incident peu compréhensible, quoique c'est vrai Luke, c'est quand même ton père et...». «STOP !» (le Sénateur reprend ses esprits puis se relève péniblement en s'appuyant sur le pupitre, aidé de ses deux gardes). «Nous ne sommes pas là pour faire le procès de notre meilleur élément. Les missions qui nous attendent sont très particulières. Notre flotte de chasseurs étant hors service, il va nous falloir attaquer l'Empire de l'inté. rieur. J'appelle pour cela le célèbre Mercenaire Kyle Katarn.\" L'homme fait son entrée sous les applaudissements des membres du congrès. Connu pour ses exploits héroïques, cet homme n'a peur que d'une chose : non pas que l'espace lui tombe sur la tête, mais de sa femme. D'ailleurs, qui n'a pas peur de sa femme ? Quoi qu'il en soit, Katarn est d'une redoutable efficacité, et partout où il passe, Kyle ratisse (tiens, ça me rappelle un truc). Le mercenaire s'approche Ma première mission : la base secrète de Danuta L'animation Le scénario Tout plein de petites trouvailles La durée de vie La musique et les bruitages tirés du film Voix en français Centre de commandement de l'Alliance Rebelle.. Je viens de recevoir, à l'instant, les ins|tructions de ma première mission. Elle ne présente pas de difficulté majeure, si ce n'est que je ne sais rien de cette fichue base. De toute manière, je verrai bien une fois sur place. Les objectifs sont clairement établis : s'emparer des plans de l'Étoile Noire et rejoindre l'aire Pas de jeu multi-joueur Impossible de sauver au milieu d'un niveau Les scènes cinématiques moyennes TECHNIQUE 93 On peut se mouvoir dans l'eau à la Ultima Underworld, mais attention car lorsque le courant est fort, on se fait facilement emporter. \"Notre espion Crix Madine, en poste au sein de l'Empire depuis de nombreux mois, nous rapporte des informations de premier ordre. Nous savons enfin où se trouvent les plans de l'Étoile Noire. Vous n'ignorez pas la puissance destructrice d'une telle arme, et nous ne pouvons laisser l'Empire entamer sa reconstruction. Mais je laisse la parole à Madame le Sénateur Mon Mothma\". \"Chers membres de l'Alliance, notre devoir est de nous emparer de ces plans quel qu'en soit le prix. Nous avons souvent payé de nos vies humaines pour lutter contre l'Empire, et nous devons continuer le combat de plus belle. Crix Madine nous affirme que ces plans sont gardés dans une base secrète de la planète Danuta, en attendant que ce renégat de Vador en prenne livraison.» Mon Mthma se tourne vers Luke Skywalker. \"Oui Luke, c'est bien de ton père dont je parle, c't'enfoiré qui nous fait iech et...» «Du calme, Sénateur, du ARBIRCA 3 EGAIATE  JOYSTICH NO5863 MARS 1995  " "DAR K OR Les rayons rebondissent sur certaines parois. . La carte apparaît en surimpression, ce qui facilite le repérage. 280 100 9 868100 8 226 Les derniers niveaux Quelle animation sur quelle machine ? hop, je me lance. Mon bouclier s'en prend plein la tronche, mais les alentours de la base sont jonchés de nomOn bascule la manette et ula upe, barbatruc, la passerelle se met à pivoter. Sur 386 DX 40 : détails faibles et petite fenêtre. 188 108 3 064 Sur 486 DX 33 ISA: détails faibles et fenêtre moyenne. 190 1893 une fois sur place. Les objectifs sont clairement établis : s'emparer des plans de l'étoile noire et rejoindre l'aired'atterrissage pour que Jan, mon pilote, puisse venir m'y récupérer. Je devrai ensuite me rendre sur le vaisseau consulaire Tentative IV et les remettre à la princesse Lea. O.K., inutile de tarder davantage. Je me rends vers les hangars et je monte sans plus attendre dans le vaisseau de Jan. \"Bienvenue à bord, chérie !\", me lance gentiment Jan, une grande blonde à la poitrine lourde, à la bouche pulpeuse... Laissez tomber. Je m'installe et pique un petit roupillon le temps du voyage. «Debout mon minou, nous arrivons dans trois minutes». Je m'équipe promptement, la porte s'ouvre et je bondis à l'extérieur du vaisseau qui s'éloigne aussitôt dans un bruit terrifiant. Je parviens rapidement à me hisser à l'intérieur de la base par un conduit d'aération. Pouah, ça pue le fauve làdedans. Une grille de sécurité s'ouvre, me libérant l'accès à un long couloir. J'entreprends mes premiers pas en frôlant les parois comme un touriste grec ayant peur de se faire surprendre. Il faut que je rejoigne la porte du fond. Arrgh, j'aperçois trois officiers qui se retournent aussitôt et dégainent leur arme. Je descends les deux premiers sans mal, mais le laser du troisième endommage mon bouclier. Je réplique en plein dans le mille, puis récupère son arme automatique. Ah, on se sent mieux, mis à part cette foutue odeur qui me suit ! Un rapide coup d'oeil sur ma gauche me révèle la présence d'une porte protégée par une clé électromagnétique. Il faut que je trouve à tout prix l'officier qui la détient. J'en finis avec les deux gardes de la pièce d'à côté, mais aucun d'eux n'a cette fameuse clé. Oh la vache, elle est rudement bien cachée alors ! Une seule solution : l'extérieur. La pression sur l'énorme interrupteur actionne la porte et me dévoile la présence de deux Storm Troopers. Ouf, c'est bon, l'odeur se dissipe. Allez Sur 486 DX 33 Local Bus: détails maxi et fenêtre moyenne. 11 190 100 3 Sur 486 DX2 66 ou Pentium : détails maxi, fenêtre maxi. A noter que le jeu a été optimisé pour le Pentium. 290 18813 JOYSTICK N°58 64. MARS 1995 " "Les niveaux, pour la plupart immenses, mettent en scène de véritables complexes futuristes équipés de tout un tas de systèmes mécaniques. Il faut souvent faire preuve d'ingéniosité pour franchir certains passages. 200 100 sont immenses Les ReeYees n'hésitent pas à se battre au corps-àcorps. Ils sont particulièr ement coriaces à avoir. Le moteur 3D permet l'incrustation d'objets vectoriels comme ce petit robot rigolo. breuses recharges tant pour mon écran protecteur que pour mon laser. Comment ça, ça c'est pas très réaliste ? Je vous rappelle quand même que nous sommes dans un jeu, les p'tits gars. Là ! Une porte, je fonce à l'intérieur et j'emprunte la plate-forme qui me propulse un étage plus haut. Comité restreint, tirs fournis et plus un bruit. La clé rouge qui gît sur le sol me réconforte dans l'idée que la chance ne m'a pas quitté, ni l'odeur d'ailleurs. Bon allez, je vous résume ce que j'ai fait par la suite... j'ai ouvert la porte récalcitrante, pris l'ascenseur, dégommé plein de p'tits gars, des boules aussi, j'ai dégommé des boules volantes et libéré l'accès au soussol. A cet instant, je suis allé aux toilettes car je n'en pouvais plus. Il a fallu ensuite descendre dans la salle de commande et trouver la planque des plans de l'Étoile Noire, suite à quoi j'ai rejoint le point de rendez-vous avec Jan. Durée de l'opération : 12 minutes. The Jedi Engine hangars, des buildings entiers pivoter sur eux-mêmes et des dizaines et des dizaines de portes aux systèmes d'ouverture très variés. Les unes montent, les autres s'escamotent dans un mur en demi-cercle. Qui peut le plus peut le moins, certaines textures sont animées, ce qui renforce davantage l'impression d'activité physique à l'intérieur des bâtiments (exemple : des écrans publicitaires). Si Doom puisait son ambiance dans ses décors glauques, dans ses bruitages inquiétants et dans l'intelligence de ses personnages, Dark Forces la doit à son scénario, à la taille incroyable de ses niveaux, à la multitude d'actions différentes à accomplir au sein d'un même stage et aux textures qui habillent les décors, textures qui ne sont pas sans imiter celles de la trilogie. C'est bien simple, dans 10 niveaux sur 15, on se croirait à l'intérieur des bâtiments qui ont servi au tournage des films originaux. Les décors ne sont pas les seuls à rappeler le film, il y a évidemment tous les ennemis, au nombre de 20 très exactement. De par leur apparence familière, ils sont globalement plus monotones que ceux de Doom. Film original oblige, 60 % d'entre eux sont des officiers, des Storm Troopers et des soldats de l'Étoile Noire. Le reste se partage entre des androïdes, des sondes, des Ree-Yees, des Gamorrean Guards et des monstres purement et simplement inventés pour l'occasion comme les Kell Dragon de Jabba ou les Diagona des égouts. Leur intelligence est à ce propos assez pitoyable. Il est vrai que certains se rétractent derrière un mur pour éviter les balles, mais en règle générale, ils sont assez crétins. Les premiers pas dans ce nouveau monde me rappellent le jour où j'ai découvert Doom. Encore lui? Il est vrai que si Doom n'avait pas existé, quelqu'un d'autre l'aurait inventé. Mais reste à savoir si Dark Forces serait sorti maintenant. A priori, non. Cependant, si le principe du jeu reste le même, le moteur graphique qui l'anime est à l'évidence plus puissant. Une repompe du style, donc, mais pas du code. Les textures sont plus fines, l'architecture des niveaux plus complexes, et les déplacements plutôt fluides sur un DX2 66 (détail maximum et plein écran). Le joueur peut, de plus, à l'instar de Rise of the Triad, lever ou baisser la tête, sauter et ramper. Mais ce moteur, nommé \"The Jedi Engine\", se distingue plus que tout par sa capacité à gérer plusieurs déplacements d'objets en même temps. Alors que les décors de Doom sont assez figés entendez par là qu'il existe assez peu de blocs mouvants hormis les portes et les plates-formes The Jedi Engine est à même de manipuler des bouts de décors immenses tout en y incluant des formes polygonales. En gros, il vous arrivera de voir des petits robots en surface pleine se balader rapidement entre vos jambes, dans des niveaux lointains, des vaisseaux du style cargo ou Tie Fighter se mouvoir dans des Les textures sont extrêmement variées, et beaucoup de scènes se passent en extérieur. 15 ENERGY UNITS 180 180 3 Tirer sur un interrupteur permet de déclencher l'ouverture de cette porte servant aussi de plate-forme. JOYSTICK N°58 65 MARS 1995 " "DARK FORCES VVVVVVVVVV Aux armes, LES POINGS. Disons qu'en dernier recours, ils arrivent à point nommé. Arrgghhhahahahaahhhaaaoou uhhhhhhhh. Hum. Soooorrry! Efficace, mais nécessite le corps à corps. 390 100 3. Des missions prenantes LE PISTOLET BRYAR MODIFIÉ. Pistolet laser à faible cadence de tir. C'est votre toute première arme, toute première arme, toute première arme, han han. Soorrrryy ! Tir à faible cadence. Le laser rebondit sur certains revêtements du décor. 288180 3 L'ARME DES STORMTROOPERS. Cette carabine laser d'une puissance identique à celle du pistolet Bryar, permet le tir en rafales automatiques. Elle reste, sans l'ombre d'un doute, l'arme la plus utilisée au cours du jeu. 1260 180 2 On ne peut pas en dire autant des niveaux. Oui, je vous l'accorde, dire d'un niveau qu'il n'est pas crétin, c'est un peu, heu, crétin. Je dirais donc que chaque stage s'appuie sur une architecture bien pensée, dans laquelle se trouvent de multiples mécanismes modifiant justement cette architecture. Il ne suffit pas ici de buter tout le monde comme dans Rise of the Triad, mais il s'agit bel et bien de faire preuve de stratégie, de ruse et de précision. Vous vous en rendrez compte aisément dès le second niveau. Votre mission consiste à trouver un objet caché à l'intérieur d'un complexe lui-même placé dans une ville en ruines. Jusque-là, rien d'anormal, si ce n'est qu'il n'y a plus d'électricité et qu'il va falloir remettre le générateur hydro-électrique en route, dans l'espoir d'ouvrir les quelques portes qui fonctionnent encore. Tout est toujours cohérent. La plupart des décors étant dans le noir, vous devrez utiliser soit votre lampe de poche, soit vos lunette à infrarouges. Attention, car ces accessoires électriques entraînent une décharge de vos batteries. La solution ? Détruire des androïdes pour y récupérer les accumulateurs. Le générateur, une fois débloqué, se met à tourner sur lui-même sous la pression du courant de la rivière artificielle.  la Ultima Underworld, vous pouvez bien sûr nager dans ces eaux troubles. Il est impressionnant de voir cette grosse hélice de béton tourner avec autant d'aisance. Mais ce n'est là qu'un début, plus vous avancerez dans le jeu et plus les niveaux seront grandioses. Vous y verrez des buildings entiers pivoter. C'est à peine croyable. Le réalisme est d'autant plus grand que le son stéréo, si tel est votre carte, varie en fonction DETONATEURS THERMIQUES. Il ne s'agit ni plus ni moins que de grenades. Deux modes de lancé : soit la grenade explose dès qu'elle rencontre un obstacle, soit elle rebondit dessus comme un vulgaire caillou pour exploser cing secondes après. Une pression plus ou moins longue du bouton de tir permet le réglage de la distance. 280 100 3 LORSQUE VOUS AVEZ UN SAUT DELICAT  FAIRE, N'HÉSITEZ PAS A FONCER TETE BAISSÉE AFIN DE DÉTERMINER LE MOMENT LE PLUS PROPICE AU SAUT ET POUR NE PAS TOMBER DANS LE VIDE. IL EXISTE DES PASSAGES SECRETS DANS QUELQUES CAISSES. POUR Y AVOIR ACCES, IL SUFFIT DE LES DÉFONCER  COUPS DE LASER OU DE MINES. ARME DES TROUPES IMPERIALES. Elle tire de petites boules d'énergie légèrement plus puissantes que les lasers classiques. La aussi, il existe deux modes de fonctionnement: tir à cadence élevée, et à visé automatique ou tir groupé trois par trois. La seconde solution s'avère logiquement plus puissante, mais la cadence est trois fois moindre et la visée automatique inopérante. 2200 20013 JOYSTICH N058 66 MARS 1995 " "Citoyens ! JERON FUSION CUTTER Lance-boulettes constitué de quatre tubes. Enfin, lance-boulettes, il faut quand même les voir, les boulettes. Ce sont en fait des boules d'énergie à forte densité. Deux modes de tir : tube après tube à une forte cadence ou les quatre tubes à la fois sans visée automatique. Le Jeron Fusion bien que puissant s'avère être assez imprécis à l'usage. MINES I.M. Tout au long du jeu, le joueur rencontre des mines posées par les soldats de l'Empire. Il peut aussi poser les siennes. Le détonateur possède deux fonctions: explosion immédiate ou à infrarouges. Dans le premier cas, la mine explose cinq secondes après avoir été posée. Pratique pour démolir des caisses, par exemple. Dans le second cas, elle n'explosera que si une personne ou un objet s'en approche. de votre position. Le fameux système dynamique \"Imuse» s'occupe, qui plus est, de modifier l'intensité de la musique selon l'intensité de l'action. Ambiance garantie ! Pour en revenir à la taille des niveaux, rien que ce second stage demande plus d'une demi-heure de jeu pour en venir à bout. Le troisième ? Environ une heure, et jusqu'à toute une journée pour les derniers. Imaginez un peu cinq étages dont la taille moyenne de chacun serait comparable aux derniers stages de Doom. Il est vrai que la difficulté, paramétrable du reste sur trois degrés, s'avère être redoutable. En contrepartie, vous disposez de trois vies pour y parvenir. Notez que les sauvegardes sont automatiques et qu'il est donc impossible de sauver en plein milieu d'un monde. VRAL FAUX La version shareware de Doom détient le record de pénétration des foyers pour un jeu micro. FAUX : Puisqu'il est devancé par... Wolfenstein 3D, estimé à plus d'un million de copies en circulation ! Un nouveau record en perspective avec Dark Forces ? 200 280 3 LANCE-ROQUETTES MORTAR Quoi de plus efficace qu'un bon lanceroquettes ? Un bon lance-roquettes justement. On peut régler sa portée en orientant l'arme vers le bas ou vers le haut, comme toutes les autres d'ailleurs. Seul inconvénient, il faut trouver des munitions spécifiques. Une grande diversité dans les décors 200 100 3 FUSIL STARKER  COMMOTION Ce sont les armes qu'utilisent les chefs de Ree-Yees. D'une grande portée et d'un angle d'action considérable, le fusil à commotion provoque, comme son nom l'indique, des commotions chez la cible par projection d'un champ électrique. 2092603 CANON D'ASSAUT La plus puissante des armes. Elle se décompose en deux armes distinctes. L'avantage réside dans le fait qu'elle use moins de ressources. Son seul inconvénient réside dans la place qu'elle occupe à l'écran. La bandoulière vous cache la partie droite de l'écran. Disponible uniquement dans les derniers niveaux. L'un des points les plus impressionnants sur le plan visuel, est la quantité hallucinante de textures employées. Les décors changent du tout au tout d'un niveau à l'autre, mais parviennent toujours à rester dans le style de Star Wars. Des scènes intérieures ou extérieures en passant par les conduits d'aération dans lesquels il faut ramper et les surfaces glacées sur lesquelles on dérape si l'on ne chausse pas les bottes adéquates, vous traverserez tout un tas de lieux et rencontrerez des situations d'un réalisme époustouflant. Tout au long de votre aventure, vous pourrez ramasser des cellules d'énergie, des recharges pour votre bouclier, des trousses de secours, des clés et bien sûr des armes. Cinq des neufs armes éparpillées sur l'ensemble des niveaux que comprend le soft, jouissent de plusieurs modes d'utilisation, ce qui élar289 1893 5380 JOYSTICK N°58 67 MARS 1995 " "D A RKFORCES Des situations rencontrées d'un réalisme Un DarkTrooper en phase 3. Aussi difficile à éliminer que Terminator lui-même. git davantage la stratégie à adopter (bien que rien ne soit officiel, il semblerait qu'il en existe une dixième. Peut-être un sabre laser ?). Accessible à tout moment, l'écran de votre PDA regroupe un inventaire des objets en votre possession, un récapitulatif des objectifs de la mission, les armes disponibles et la carte complète de la planète. Comme dans Doom, vous pouvez afficher une carte du niveau dans lequel vous évoluez. Celle-ci apparaît en incrustation vidéo, ce qui permet de continuer 200 2003 486 Les lunettes à infrarouge permettent de mieux distinguer les ennemis dans l'obscurité. 180 100 BILLS 15 ENERGRUNTS Les ennemis ne font pas toujours preuve d'une grande intelligence ils, agissent avec incohérence. Enfin pas toujours... ht MEHANI Les bruitages sont géniaux. Ici, on peut entendre le vent s'engouffer entre les parois rocheuses. 190 100 3 Un escalier peut en cacher un autre. JOYSTICK N°58 68 MARS 1995 " "LES SIX PREMIERS NIVEAUX 1 ERE MISSION 2EME MISSION époustouflant. 200 1803 23B 100 3 LA BASE SECRETE DE DANUTA Crix Madine, l'espion rebelle, apprend que les plans de l'Etoile sont gardés dans une base secrète de Danuta. Une fois rendu sur place, à vous de les trouver et de rejoindre votre vaisseau TALAY : LA BASE TAK APRES L'ATTAQUE. La base de Tak qui se trouve très affaiblie, contient la preuve de l'existence des Dark Troopers. Vous devrez rétablir le courant et prouver la véracité de l'information. HEADLIGHT ON 3 EME MISSION 4 EME MISSION à jouer, et s'agrémente d'une fonction de zoom bien pratique. Conscient du fait que tout le monde connaît Doom et y a déjà joué, les auteurs de Dark Forces ont préféré garder des touches équivalentes. Se diriger dans les niveaux ne demande de fait qu'un temps d'adaptation mineur. Mais rien ne vous empêche de redéfinir les commandes à votre gré. Sachez également que le soft exploite les joysticks Thrustmaster, FlightStick Pro et Gravis GamePad. Pour terminer, j'en viendrai aux deux gros défauts du produit, à savoir l'absence de mode multi-joueur, pas même de mode Null Modem, et la piètre qualité des séquences cinématiques incluses sur le CD. Pour le jeu en réseau, LucasArts annonce d'ores et déjà une version modifiée pour la fin de l'année. Vu qu'il reste une dizaine de mois, on peut s'attendre à quelques changements radicaux. Pour ce qui est des scènes intermédiaires, on ne peut être que déçu en comparaison de ce qui se fait ailleurs (Wing Commander III, pour ne citer que lui). Reste malgré tout un soft de très grande qualité, que l'on ne peut qu'apprécier. Un must! 208 1883 444 200 108 3 457 ANOAT CITY : LE COMPLEXE SOUTERRAIN L'arme des Dark Troopers trouvée dans la mission précédente confirme nos inquiétudes. Le symbole M.R. gravé dessus nous a permis de retrouver son créateur : Moff Rebus. Ce personnage, connu pour sa paranoïa, possède une planque aménagée dans les égouts de la ville d'Anoat. Trouvez-en les mécanismes, et dénichez la cachette de Rebus. LA BASE DE TEST Moff n'a presque rien dit. Il a toutefois lâché que l'Empire testait un nouveau métal au sein de leur base de la planète Fest. Nous pensons que ce métal sera utilisé dans la construction des Dark Troopers. De par la structure de la planète, nous ne pouvons vous larguer que sur les surfaces rocheuses. Trouvez un moyen de pénétrer la base et emparez-vous d'un échantillon de ce métal. EDITEUR : LucasArts . DISTRIBUÉ PAR : Ubioft (1) 48.18.50.00  NBR DE JOUEURS : 1  NOTICE : VF  TESTÉ SUR : 486DX2 66 . CONFIGURATION MINI : 386DX33. Prévu en version réseau.3 5 EME MISSION SEME MISSION ervi par un scénario béton, Dark Forces allie qualité technique et originalité. Il n'est pas seulement un kill'em up mais un vrai jeu d'aventure.  ne rater sous aucun prétexte. 100 100 3 200 100 3 LES MINES DE GROMAS LA LUNE ROUGE Nos équipes ont analysé le métal comme étant du Phrik. Parmi ces astres d'où l'on extrait le Phrik, un seul possède une installation minière appartenant à l'Empire. Votre mission consiste à la saboter. LE CENTRE DE DÉTENTION D'ORINACKRA Notre agent Crix Madine a été capturé.  l'aide d'une navette dérobée, nous vous déposerons à l'entrée du centre pénitencier. Crix se trouve enfermé au quartier de haute sécurité. Il existe autant de clés que de cellules, chacune d'entre elles étant détenue par un officier. Inutile de vous dire que la prison est sous très bonne garde. Bonne chance, Kyle ! JOYSTICK N°58 69 MARS 1995 " "NUVIDÉOTEST O 3DO 9.1999 99999 Theme Park La première vraie simulation économique sur 3DO ! Lassé de casser du motard, de shooter de l'alien ou de marquer des buts sur votre 3DO ? Reposez donc vos petits doigts agiles, et faites chauffer vos méninges, votre machine dispose à présent d'une nouvelle alternative! CHARITE BIEN ORDONNE E COMMERCE PAR S01.MEME, ET JE PENSE QUE VOUS POURRIEZ AUCMENTER LE PRIX DE VOS BILLETS, LES VISITEURS SERAIENT DE TOUTE MAMERE ENCHANTES PINKY Pour vous aider dans votre tâche délicate, vous bénéficiez de l'aide d'un assistant tout au long de la partie. Bon plan, Theme Park est le premier jeu sur 3DO à être traduit en français ! gagner par la epuis le temps que l'on s'échine | de Theme Park sur cette dernière se à tenter de convaincre les montre à la hauteur de sa prestigieuse consoleux de tous bords qu'en réputation. Une pression sur le bouton dépit de son absence de clavier, la 3DO «on», cinq secondes d'attente et nous est bien plus proche de l'univers micro serons fixés ! que des domaines réservés des géants nippons de la console, il était temps Laissez-vous que quelqu'un vienne enfin ajouter de l'eau à notre moulin. Grâce à Bullfrog, voilà une bonne chose de faite, magnatmanie puisqu'arrive enfin un jeu mettant principalement à contribution votre matière Attention, un avertissement s'impose grise plutôt que vos réflexes. Et non pour tous ceux parmi vous désireux des moindres, car il ne s'agit rien de de faire l'acquisition de Theme Park moins que de Theme Park, la plus amu sur 3DO : il s'agit d'un soft à même de sante des simulations économiques sor dégoûter des jeux vidéo des légions ties ces dernières années. Bref, il y a là entières de communistes. Si vous avez en principe de quoi se réjouir pour tous la moindre fibre humaniste, si vous avez les possesseurs de 3DO adeptes de jeux l'habitude d'être charitable envers votre de réflexion, si toutefois la réalisation prochain, il va vous falloir oublier tous vos beaux principes, et en quatrième vitesse, s'il vous plaît ! En effet, Theme Park est bien une simulation économique des plus complète. Qui dit \"économie de marché» dit compétition, et conséquemment fourberies, coups bas ainsi que toute une palette d'arnaques diverses afin de parvenir au sommet. Vu sous cet angle-là, Theme Park est particulièrement réaliste, donc forcément à des années lumière de tout principe moral, comme nous le verrons un peu plus loin. Le but de toutes les manigances et décisions stratégiques que vous allez prendre peut en apparence paraître fort simple : devenir le maître du monde. Euh, non, qu'est-ce que je raconte, il s'agit en réalité d'établir un empire de parcs d'attractions sur toute la planète et d'arracher JOYSTICH N°58 70 MARS 1995 " "Leyen le titre ô combien lucratif de n°1 incontesté des manèges en chantiers, pardon, enchantés. Fastoche ? Pas tant que cela, parce que figurez-vous qu'une trentaine d'abrutis ont eu la même idée que vous, aussi la concurrence risque-t-elle d'être particulièrement rude ! D'autant que la gestion d'un parc d'attractions comporte bien plus de paramètres qu'on pourrait le croire à première vue, et si vous sélectionnez le niveau le plus difficile parmi les trois proposés, tous seront pris en compte. YA YA Au four et au moulin CKALIY PIC Oohh fou RTT AUCHCHY TOTA Maill than (97111(ECCIAR 301 MCHC (C ACQUC VOUS TRIX OC VOS TIL1013103 VISITEURS SCRAICAT DE Park, vos activités vont s'articuler autour de trois grands axes : les attractions, les boutiques et le personnel. Les premières sont la principale raison d'existence de votre parc, ce sont elles qui drainent vers vous des centaines de petits lemmings au portefeuille bien rembourré. Leur situation géographique dans le parc est très importante, elles doivent être faciles d'accès et clairement indiquées afin d'être empruntées au maximum, aussi vous faut-il veiller à les disposer stratégiquement. Comme rien n'est éternel, toutes en viendront fatalement à faire comme Tilt, oups, je voulais dire à faire tilt tôt ou tard. De bon mécaniciens pourvoieront heureusement aux réparations avant qu'il ne soit trop tard... si toutefois vous leur en intimez l'ordre ! Enfin, il ne faut pas oublier que le monde de Theme Park évolue autour de vous, que bon nombre d'autres parcs sont à pied d'oeuvre, et seule la recherche scientifique vous permettra de créer de nouvelles attractions qui maintiendront la réputation de votre parc au plus haut. Les boutiques vous offrent la possibilité de générer de sympathiques revenus annexes, par le biais de la vente de hamburgers, de boissons, de souvenirs et que sais-je encore. Détail amusant, il est même possible de \"tricher» en ajoutant | de la graisse dans les premiers ou de la Si vous croyiez que l'occupation principale d'un cadre supérieur était la pratique du golf, un téléphone portable à la main, c'est que vous regardez un peu trop les \"Guignols de l'info». Avec le nombre d'éléments sur lesquels il vous faut constamment veiller, vous n'aurez pas même le temps d'effectuer le moindre petit swing de rien du tout. C'est un monde, tout de même ! A quoi cela sert-il d'être patron si l'on ne peut pas exposer le moindre signe extérieur de richesse ou frimer dans son club favori ! Enfin bon, si vous ne vouliez pas travailler, il fallait choisir une autre voie, je ne sais pas, moi, testeur à Joystick ou pilote à Air Inter! Dans Theme Si une attraction venait à tomber en panne, vous verriez alors votre mécano établir une palissade autour de cette dernière afin d'en interdire l'accès avant de s'atteler, chalumeau en main, à la tâche. glace dans les secondes afin d'augmenter encore davantage votre marge bénéficiaire. Là encore, les emplacements sélectionnés sont primordiaux, le client étant plus enclin à acheter des oreilles de Mickey s'il sort à peine d'une attraction réussie. Enfin, il faut également penser à réapprovisionner régulièrement vos boutiques et restaurants sous peine de fâcheuses ruptures de stock. Pour terminer, il vous faudra enfin composer avec ce que l'on appelle, chez les costards-cravates, les \"ressources humaines\". Vous avez en effet beau être omnipotent, vous n'arriverez pas à faire fonctionner votre parc à vous tout seul. Des balayeurs nettoient les cochonneries jetées à terre par vos clients, les mécaniciens réparent les attractions, les gardes vous protègent de l'invasion éventuelle de Hell's Angels, et des hommes costumés (en requin, rhinocéros, poulet...) amuseront les enfants de leurs pitreries et distribueront des parapluies si le temps venait à se gâter. Mais attention, le personnel dont il est ici question est très loin des «niakoués à deux dollars» de la World Company, les bougres exigent un salaire décent ! Du reste, des délégués syndicaux vous approcheront de temps à autre afin d'obtenir des augmentations substantielles, sous peine de grève massive. INTERET 80 L'intro et les séquences 3D sont superbes. La variété des options. Jusqu'à cinq immenses parcs dans la mémoire de votre 3DO, un véritable exploit technique ! Beau et rapide IRELATIO: 9204 2.5 DEPENSES USSRCERS BUS WALCUL ACTIONS RECETTES FAN RECENTIVES Si vous ne faites pas preuve de suffisamment de discernement, d'attention et de stratégie, votre courbe de chiffre d'affaires pourrait bientôt ressembler à la mienne. Vous verrez alors votre personnage, ruiné, en venir aux dernières extrémités, comme lors du crash boursier de 1929 ! Hé ho, revenez, ce n'est qu'un jeu... Comme vous avez pu le constater, Theme Park est donc un soft particulièrement complet, et encore, je n'ai fait que vous présenter la partie visible de l'iceberg car le logiciel comporte une pléthore d'options trop importante pour que je puisse vous les exposer dans la place qui m'est allouée ici. Côté réalisation, Theme Park sur 3DO est une belle réussite. Le graphisme est clair et précis, bénéficiant d'une palette de couleurs très complète. En dépit du nombre incroyable de sprites qui se baladent à Les musiques ne sont pas inoubliables. Des incohérences dans le comportement de votre clientèle. C'est vraiment très dur ! 2. CLASSEMENT CARSON FEU MARAUR HAI H DISEONXELE FLEUR DU FAO FET EN COURS SOL:-103122 SEE DEO -100321 125525 S6000 TECHNIQUE 90 ERIX DES BILLETS JOYSTICH1058 MAAS 1995 " "|   E    A R  L'intro du Xion l'écran lorsque votre parc atteint une taille respectable, l'animation tient elle aussi toutes ses promesses et préserve une vitesse de jeu très acceptable. A l'instar de la version PC CD-ROM, la plupart des attractions vous proposent de petits films en images de synthèse précalculées vous plongeant, en vision subjective, au coeur de cette dernière. Mais le plus impressionnant dans Theme Park sur 3DO est la gestion des sauvegardes. De par son grand nombre de paramètres, TP est en effet un jeu dont les sauvegardes prennent une place considérable. Or, le problème ni de la 3DO réside justement dans ces dernières, de par la faible quantité de RAM statique disponible dans la machine. Pour pallier à ce problème, le soft compresse les données dans d'excellentes proportions avant de les stocker dans la 3DO. Si toutefois vous ne disposiez pas de suffisamment de place, un gestionnaire est présent qui passe en revue la Static RAM, vous informe sur les sau vegardes déjà présentes et vous demande ce qu'il faut effacer. C'est l'exemple parfait de ce que tous les softs 3DO devraient être ! phisme laisse augurer d'un petit jeu mignon, mais prenez garde, il n'en est rien. Il s'agit au contraire d'un logiciel d'une difficulté redoutable. De plus, il semble parfois comporter certaines incohérences dans le comportement de votre clientèle. Quoique vous fassiez, aussi clairement délimité que soit votre parc, il subsistera des crétins pour faire n'importe quoi, pour se montrer mécontents ou se plaindre d'avoir faim alors même que deux ou trois restaurants les attendent juste à côté ! C'est vraiment très énervant et ça gâche malheureusement une partie du plaisir que l'on éprouve à jouer à Theme Park sur 3DO. Malgré tout, TP reste un incontournable hit, ne serait-ce que parce qu'il ouvre une nouvelle voie sur le standard initié par Trip Hawkins. IIIIIIIIIIIIIIIII EDITEUR : Bullfrog . DISTRIBUTEUR : Electronic Arts  TÉLÉPHONE : (16) 72.17.07.83  NOTICE VO  DISPO SUR PC, PC CD-ROM, AT200  Testé dans Joystick. SME PAS Si vous aimez les jeux de réflexion dont la difficulté est plutôt corsée, Theme Park se doit d'être votre prochain achat sur 3DO. Pour la plupart des attractions (ici, le serpenttoboggan), vous pouvez obtenir une séquence précalculée retraçant son parcours comme si vous y étiez ! Nul n'est parfait Si ce test n'a jusqu'ici été qu'un long satisfecit, il convient tout de même d'émettre quelques réserves. Tout d'abord, il faut que vous soyez prévenus de l'extrême complexité du logiciel en mode \"complet». Comme dans Settlers, le côté cartoonesque du graESSAYEZ DE TRACER UN MAXIMUM DE CHEMINS EN SENS UNIQUE AFIN D'ÉVITER QUE VOS VISITEURS N'ERRENT SANS FIN DANS LE PARC. PLACEZ UN MÉCANICIEN EN POSTE  COTÉ DES ATTRACTIONS LES PLUS FRAGILES COMME LE CHATEAU MOU, PAR EXEMPLE. LORSQU'UNE FILE D'ATTENTE TROP LONGUE SE FORME DEVANT UNE ATTRACTION POPULAIRE, RÉDUISEZ LA DURÉE DU TOUR AFIN QUE CELLE-CI SE RÉSORBE, MAIS N'OUBLIEZ PAS DE REMETTRE ENSUITE LES CHOSES EN L'ÉTAT! 19 2 Les pensées primaires de vos visiteurs (j'ai faim, j'en ai marre de marcher...) apparaissent dans une bulle audessus de leur tête. Le genre d'outil dont beaucoup de commerçants aimeraient disposer! La séquence dont sont extraites ces photos vous narre le début de votre aventure. Une famille engourdie dans la morosité va retrouver la joie de vivre (et les couleurs) grâce au M. Loyal (interactif et multimédia) de Theme Park. JOYSTICK N°58 72 MARS 1995 " "Fax : 83 40 18 36 O Des CD-ROM CD-ROM PC pour tous s à partir de 99 francs Tél : 83 90 28 00 SYSTEM SHOCK Un superbe jeu d'action en 3D, génial. Prix 349 F MAGIC CARPET Des animations incroyables. Doc en français. Prix 349 F NASCAR RACING La course de voitures la plus réaliste, super. Prix 279 F LBA On ne le présente plus. Jeu en français. Prix 369 F BE CYBERIA MS GOLF Bourré de séquences vidéo Le jeu de golf de Microsoft Doc en français. Prix 379 F c'est le meilleur. Prix 249 F LANDS OF LORE Un des meilleurs jeux de rôle, en français. Prix 279 F REBEL ASSAULT Stars War comme si vous y étiez. Prix 299 francs ECSTATICA Un scénario très intéressant. MAD DOG Macree Doc en français. Prix 299 F Un vrai western et vous en êtes la vedette. Prix 179 F MAD DOG II Aussi bien que le premier, un vrai film. Prix 249 F 7 Th GUEST Un Best, un jeu d'aventure incontournable. Prix 179 F WDX KYRANDIA III Wing Commander 3 NOVASTORM On croirait un dessin animé. Un vrai film interactif, du Un superbe shoot'em up 3D Jeu en français. Prix 289 F beau spectacle. Prix 429 F Doc en français. Prix 299 F MEGARACE 0002258 Un décor en images de synthèse, génial. Prix 179 F INDY CAR RACING Une course de voitures à l'américaine. Prix 259 F WINDOWS GAMES MYST Quatre volumes différents COMMANCHE Des graphismes très soignés. qui contiennent 50 jeux. Pour pilote d'hélicoptère Doc en français. Prix 369 F Prix 99 F (par volume) chevronné. Prix 329 F STARS WAR CHESS WHO SHOT J.R. CREATURE SHOCK Les échecs avec les héros de Un véritable film interactif Beau rapide et très réaliste Stars War. Prix 169 F (style MadDog). Prix 299 F Jeu en français. Prix 369 F LOUIS LE LION La vie des lions pour les enfants, français. Prix 239 F CD-ROM MAC & PC 3D ANIMANIA Plus de 200 animations 3D au format FLI. Prix 99 F ANIMATION TOUR Une centaine d'animations avec 3D Studio. Prix 99 F DESIGNER CLIPART 35000 cliparts en 5 volumes. Prix 99 F (par volumes) IMAGE LIBRARY II 1000 images au format GIF haute résolution. Prix 99 F La Promo du mois \"2 jeux à prix coûtant» US NAVY FIGHTER combat 299 F GAMES IN FRENCH 24 jeux éducatifs français pour les enfants. Prix 199 F VILLES DU MONDE Toutes les infos sur les grandes villes, Prix 249 F HEXAWARE 400 logiciels sharewares en français. Prix 249 F L. ARMSTRONG La vie du célèbre Jazzman en français. Prix 249 F AGE 4-8 EDUCATIES ENGLISH FRANÇAIS Le vrai combat aérien. LE LION GRANDIOSE Umc POK LE PEINTRE Des jeux éducatifs pour les petits de 4-8 ans. Prix 229 F ICON LIBRARIES Des milliers d'icônes pour Windows. Prix 99 F SOUND LIBRARY II Des centaines de sons et d'effets sonores. Prix 99 F OD-U RISE OF THE ROBOTS Des centaines de sons et ARMSTRONG 199 F La baston à l'état pur. pur. LA TRAVIATA 2000 photos érotiques ou X au format GIF. Prix 119 F FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Bon de commande à renvoyer à : F.I. 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY MARIED WOMEN Vidéo interactive du film X pour adultes. Prix 229 F GIRLS GIRLS GIRLS Vidéo interactive du film X pour adultes. Prix 229 F SURFER GIRLS Vidéo interactive du film X pour adultes. Prix 229 F Week end at Emies Vidéo interactive du film X pour adultes. Prix 229 F Weekend At Ernies GIRLS OF VIVID 1 Les plus grandes stars des films X. Prix 199 F GIRLS OF VIVID 1 Les plus grandes stars des films X. Prix 199 F Southern Beauties Des photos des plus belles filles des USA. Prix 269 F Bodacious Beauties Des centaines de photos de grosses poitrines. Prix 269 F MIDIO SAKURA 2000 photos érotiques de jeunes filles. Prix 119 F SAKURA III 2000 photos érotique, filles et garçons. Prix 119 F ASIAN PALATE Le plein de photos de jeunes filles orientales. Prix 249 F I NOM : Prénom : N° : Rue : Code postal : Ville : Ci joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY Io Carte de crédit Nom : O Chèque -Numéro : Mandat -Date d'expiration CD-ROM commandés Qté    Men Die . Migle, True Color Afww/S . U FIN Alat Mail Prix CAMP DOUBLE DD Vidéo interactive du film X pour adultes. Prix 229 F WOMEN LOVE MEN Vidéo interactive du film X pour adultes. Prix 229 F  Des anims X au format AVI sous Windows. Prix 99 F MEN'S CLUB Des anims X au format AVI sous Windows. Prix 99 F ----------------Bon pour un cadeau Si votre commande est supérieure à 700 francs, joignez y ce coupon pour recevoir gratuitement le CD «Supergames 1\" qui contient 20 des meilleurs jeux sharewares. Frais de port 35 Frs Total Frs " "VIDÉOTEST Guilty PC CD-ROM Un homme et une femme, LÉO DE URLEVAN Bon, je ne vais pas y aller par quatre chemins, Guilty est le soft le plus drôle auquel il m'ait été donné de jouer depuis Day of the Tentacle. Les personnages que vous rencontrerez ne vous seront pas inconnus, pour peu que vous ayez joué à \"Innocent Until Caught\". Vous y incarnerez une fois de plus Jack T. Ladd, mais aussi, ô surprise, Ysanne Andropath, une jolie rousse. ack a toujours été un escroc de petite envergure : vols de sucreries, infractions au code de la route, moqueries envers les de la route, moqueries envers les enfants, et de-ci de-là, quelques sabotages de navettes spatiales, vols de 3.000 blousons de cuir. Par la suite, devant les jurés, il prétendit que c'était pour son usage personnel. Ses méfaits ne s'arrêtent bien entendu pas là, et la liste serait longue pour vous énumérer ne serait-ce qu'un dixième du casier judiciaire de cet individu.  chaque fois, cet abruti s'est fait prendre, jusqu'à cette année de 2168 (NDLR : voir test de Descent) où l'on n'entendit plus parler de lui pendant trois ans. Bel effort de discrétion durant cette période où Jack amassa un petit pactole grâce à ses activités toujours aussi répréhensibles. Jusqu'à ce que... les impôts lui tombent dessus. Mais vous connaissez sans doute cette histoire (voir encadré). Veuillez choisir un personnage HT ma Votre première décision sera de la plus haute importance. Allez-vous incarner Jack ou Ysanne ? JOYSTICK 1058 74 MARS 1995 " "200 ans après L'année d'après, notre héros trouva un moyen fort original pour gagner sa vie : accompagné d'une vache, il arrêtait les camions laitiers en la menaçant d'un pistolet. Bien entendu, les braves hommes ne savaient pas qu'elle était sa complice. Leur petit manège dura jusqu'au 18 juillet 2172, jour où Ysanne Andropath fit irruption dans sa vie comme un cheveu dans une soupe pas chaude. Aaah, Ysanne, elle aurait pu être une fille adorable, si elle n'avait eu cette tendance quasi maladive à détester les hommes. Policière de profession, elle avait bien la ferme intention de boucler ce fumier de T. Ladd, une bonne fois pour toutes, en le ramenant à la case départ : la prison d'Alkaseltz. Si seulement cet idiot de Jack n'avait pas envoyé le moteur de son vaisseau spatial voir de plus près les étoiles, alors qu'ils étaient en plein vol ! Eh ben, ils n'auraient pas pu sauver la galaxie... Engueulades en hyperespace Vous l'avez compris, Ysanne et Jack ne sont pas réellement du même côté de la loi, et leurs rapports sont par conséquent assez conflictuels. Au cours de leurs aventures respectives (nous y reviendrons plus tard), il leur arrivera, malgré leurs antagonismes, d'avoir besoin l'un de l'autre pour se tirer d'une mauvaise posture. Ils devront donc se parler : sur votre bécane, cela se traduira par une phase de dialogues où apparaîtront leurs doux visages, sur le sable, et ils crieront. Euh, oui, mais pas sur le sable, où ai-je encore entendu cette connerie ? Les dialogues, donc, seront particulièrement incisifs et... drôles, bien sûr ! Depuis quand je n'avais | pas ri autant en jouant sur un soft ? Day of the Tentacle... Monkey Island ? De toute façon, il est sur le podium, car l'humour y est plus adulte (enfin ça n'engage que moi, mais les petits sprites rigolos, genre cartoons, c'est sûr, c'est pas mal, ça crée une certaine atmosphère, mais quand on dirige un obsédé de la lune, alcoolique, joueur invétéré, ça nous sort des sentiers battus). Je ne peux résister au plaisir de vous communiquer quelques morceaux choisis des dialogues. Elle : \"Qu'a-t-il bien pu arriver sur cette planète pour que tout paraisse aussi désert ?». Lui : \"Les habitants ont dû sentir votre parfum et s'enfuir». Ou encore, elle : \"Récupère l'oeuf du monstre pour le donner aux colons, ainsi nous pourrons aller combattre les extraterrestres !\". Lui : \"Monstres, colons, extraterrestres, Références Ce jeu est vraiment rempli d'allusions et de «clins d'yeux» au Septième Art. Bien entendu, le couple de héros fait penser à Yan Solo et la princesse Leïa. Mais dans le déroulement des événements aussi. Par exemple, Ysanne sera jetée dans une colonne de lumière par une secte de percepteurs, passage qui fait vraiment penser à la mise en cryonite de Yan Solo dans \"L'Empire contreattaque\". Vous devrez aussi traverser un labyrinthe pour trouver un euf en vous méfiant d'un monstre. Les décors sont explicites : vous êtes dans Alien. La liste est très longue, et on se sent vraiment en pays de connaissance. CERDITO = 1 Siffler de l'essence est à la portée de n'importe quel voyou. Mais quand on a affaire à Jack T. Ladd... Réussirez-vous à jouer les apprentis démineurs en ôtant la charge explosive de cette bombe? Sur cette planète, c'est dans la pièce de droite qu'agira Jack. Ysanne s'occupera du côté gauche. JOYSTICK N°5875 ARS 1995 " "GALERIE DE PORTRAITS Rien ne me ferait plus plaisir que d'enduire d'huile chacun de vos si beaux muscles et de masser lentement chaquerecoin de votre peau. Tous ces personnages interviennent dans l'une ou l'autre des aventures, parfois les deux. Ils ont pour la plupart un petit \"rôle\", mais même sur une petite \"prestation», on sent vraiment leur caractère écrit sur leur front lorsque l'on a un peu discuté avec eux. P'pauD'Pau, père de Ruthie : cet être fut votre ennemi juré dans le premier volet des aventures de Jack. Depuis que vous avez envoyé valdinguer sa forteresse dans une autre dimension, il s'est assagi. Cette ravissante personne est l'hôtesse d'accueil du complexe détenu par Tennent. C'est en fait un robot chargé d'appâter le client, car elle est programmée pour \"attirer scandaleusement». Je vais donc devoir me servir moimême à boire. Bon, ben voilà les héros en train de converser, enfin de s'engueuler plutôt. Ils sont vraiment à l'opposé l'un de l'autre, mais une profonde amitié finira par les souder. Ouaaah, c'est joli comme histoire. J' me suis toujours demandé pourquoi les curés portaient des Fringues de nanas. Ruthie P'pauD'Pau : fille de Phomme portant le même nom. Quand vous lui parlez, vous ne pouvez vous empêcher de penser à la décoration, aux meubles, ou tout simplement à une potiche. C'est aussi la femme de Tellent. font La secrétaire de Tennent est vraiment la femme consciencieuse par excellence. Pour preuve, c'est à peine si Jack essaie de la draguer, et ça, c'est un signe qui ne trompe pas. Le curé en chef est en réalité un ancien percepteur, à la retraite aujourd'hui donc. Les prêtres ont été vidés de toute mémoire afin qu'ils puissent couler une vieillesse sans trop de remords. qui nge Stre Int une Le colonel. Un véritable abruti, un militaire de carrière quoi! Booba est l'ordinateur de bord du vaisseau d'Ysanne. Il commande toutes les installations électriques de l'engin. Tennent, propriétaire d'une cité comportant casino et chaîne d'hôtels. C'est un personnage flou à qui on ne peut pas faire confiance du tout. Méfiez-vous de lui ! Narm s'est engagé dans le FIMX, les forces interstellaires des Mercenaires Xénophobes. C'est vous dire si le personnage est gratiné. Déjà présent dans \"Innocent\", c'est un très bon ami de Jack Le chef des colons qui tient son siège face au monstre grâce à l'alcool, ne pourra pas résister très longtemps : ils ont fini leur ration hier. Il est donc temps de changer de stratégie. Ne l'appelez pas le cuisinier, c'est le CHEF! Suite à un pari dont il ne peut s'acquitter du montant, Jack devra aller dans sa cuisine pour l'aider dans ses travaux en faisant une sauce. " "Innocent until caught 18+ Pour ouvrir cette grille, il faudra employer la manière forte. Je connais la couleur de ses petites culottes ABI Essayez-vous au double jeu Votre cher ami Tennent observe des rapports très courtois avec vous, mais sera beaucoup A l'attention de ceux qui n'auraient c'est tout ce que tu sais proposer à un pas joué à Innocent Until Caught... homme ?». Mais les dialogues avec les Les premières aventures de Jack T. autres personnages sont tout aussi Ladd commencèrent après une savoureux. Je ne vous en dis pas plus, longue période où il n'eut pas ça gâcherait le plaisir des réparties. Si affaire avec la police. Les impôts ce duo fonctionne autant, c'est quand étaient là pour le faire revenir à la même grâce aux personnalités des deux réalité. Il devait trouver 1 million de protagonistes : ils sont aussi fadas l'un dollars sous 28 jours. Ça, c'était que l'autre, mais chacun à sa manière. pour le début de l'histoire. Au cours Ils rappellent un peu le célèbre couple de son aventure, il rencontra de la \"Guerre des Étoiles\" : Yan Solo quelques personnages que l'on (le vrai, avec Harisson Ford dedans) et retrouve dans le deuxième volet de la princesse Leïa. Au fur et à mesure cette aventure ; le plus sympatique que l'aventure avancera, une certaine d'entre eux est sans doute Narm, un amitié s'installera entre eux ; car, bien béret vert complètement taré dont entendu, Jack-a-un-coeur-d'or-et-c'estle casier judiciaire ne comporte un-homme-très-courageux-malgré-sonquasiment que des détentions cerveau-atrophié. On remarquera aussi d'armes illégales. Il aime tuer, c'est des références nombreuses à la triloson métier, c'est un véritable agité gie précitée : mise sur un vaisseau spa du bocal. Vous retrouverez aussi tial au cours d'un jeu de cartes qu'il Ruthie, une ex dont la seule faudra renégocier à un certain comobsession est d'avoir une gardemandant d'une cité ayant conclu un robes de plusieurs hectares. On pacte avec l'ennemi, une base enneicomprend que sa liaison avec Ladd gée ayant subi l'assaut d'extraterrestres, ait tourné au plus court. Elle est etc. On se trouve en pays de connaisactuellement mariée avec Tennent, sance ! le directeur du casino. Ruthie avait un père, P'PauD'Pau que vous avez tué car il était fou. Il possédait le Transatron et voulait devenir maître du monde grâce à cet objet. Vous détruisez cette espèce de boule Dans un jeu d'aventure traditionnel, violette grâce à l'aide de Narm qui dès que vous avez terminé, vous vous n'a toujours rien compris à ce qui servez du jeu de disquette ou du CDs'était passé pendant cette journée. Rom pour remplir vos valises, votre La base que le père de Ruthie avait poubelle, ou pour faire de nouveaux érigée, avait tout simplement rideaux très chics. Ici, ce n'est pas du disparu et il ne vous restait plus qu'à tout le cas : vous recommencez avec couler des jours heureux avec une aventure complètement différente, Ruthie. Vous vous apercevrez qu'en en sélectionnant l'autre personnage. détruisant le Transatron, vous avez Vous incarnez Ysanne ou Jack, et découcréé une anomalie dimensionnelle, vrez de nouveaux lieux inexplorés lors et c'est un peu de votre faute si les de vos premières pérégrirations dans extraterrestres envahissent les ces lieux. Cela dit, l'aventure reste la planètes. Mais bon, vous aviez déjà même, quel que soit le cas de figure. sauvé pas mal de vies en stoppant la Exemple, parce que je sens que vous folie de P'PauD'Pau. avez du mal à suivre (ben c'est pareil ou pas pareil ?): imaginons que vous ayez pris Ladd lors de votre première aventure ; lorsque le vaisseau est à court de carburant, vous débarquez tous les deux sur un poste avancé appartenant rôles avec vos sauvegardes. à la race humaine ; seulement, il n'y a Que nenni, bande de tripersonne sur cette planète et votre cheurs ! Vous regardez geolière s'en inquiète : elle décide de évoluer votre partenaire savoir ce qui s'est passé, tandis que si on peut parler de parvous, Ladd, avez la tâche de trouver du tenaire dans le cas présent carburant. Lorsque vous dirigez Ysanne, mais ne le voyez faire vous devez effectuer la mission préci aucune action. Il se balade tée, mais pour des raisons de jouabi juste comme ça, et le seul lité, les objets à découvrir sont diffé intérêt au fait qu'il se rents, et, en outre, même si le décor trouve là, c'est la possibigénéral reste le même, vous découvri lité de lui parler ; mis à rez des pièces différentes selon le per part sur certains endroits sonnage. Je vois déjà d'ici les petits spécifiques où Ysanne peut malins dire : ben, y a qu'à suivre l'autre demander à Jack qu'il héros, et vous savez ce qu'il faut faire prenne l'ascenseur, mais à la deuxième partie en alternant les | cela reste assez rare. OFBEL Nom de nom, un macho comme Jack aux fourneaux ! Mais que fait Ysanne ? Ben, en ce moment, elle cherche un émetteur extraterrestre ! Arrete ce char! ROSMETICA NO 777953 JOYSTICH N°58 77 MARS 1995 " "Les cinglés de la Force Interstellaire des Mercenaires Xenophobes sont arrivés à la rescousse et ont fait ce Huils savent Faire le mieux Le scénario sera très riche en rebonmondes, ce n'est pas flagrant et c'est dissements, car d'un simple voyage sans aucune connaissance que vous arridirection prison, finalement vous devrez, verez à piger l'histoire. Pour permettre pour avoir voulu ennuyer votre gar à tout le monde de comprendre celledienne en balançant le moteur de l'astro ci, je me permets de vous livrer, avec nef dans le vide spatial, sauver l'huma ce test, la trame de l'histoire du prenité entière. L'ordinateur central de la mier épisode. Et vous direz pas que l'on base sur laquelle vous avez atterri, révèle fait pas les choses à fond, à Joy ; cela que des aliens venus d'une autre dimen s'appelle la conscience professionnelle. sion sont passés par une porte mysté Youououououh !! rieuse et ont commencé à attaquer les Aucune modification notable. Cinq planètes les plus proches de la brêche icônes sont à votre disposition : marIl vous faudra donc refermer cette der cher, prendre/poser, dialoguer, utilinière afin d'endiguer le flot. Pour com| ser, regarder. Une sixième apparaît prendre quelque chose à cette aven lorsque vous utilisez un objet : pour ne ture, il FAUT avoir joué à \"Innocent pas avoir à refaire la même manip (icône Until Caught\", car vous retrouverez \"utiliser», icône \"objet», puis \"utiliser certaines connaissances du premier objet sur»), vous cliquez directement volet de cette série. Quant au scéna sur l'icône et l'actionnez où bon vous rio proprement dit, il en est la suite semble. La tenue de route générale du directe. Lors des quatre premiers jeu s'est, quant à elle, améliorée. Lors des premières aventures de Jack, ceux qui y ont joué s'en souviennent, les déplacements du personnage étaient assez fantaisistes. Là non, il va où on lui dit d'aller, traçant son chemin comme un grand, sans s'arrêter au premier obstacle venu. On n'a plus droit non plus Ruthit maintere Fappe \"Deux ABYSTOCK 1982 78 JOYSTICK N°58 MARS 1995 295 " "ILUEEL une fois et que l'on termine la larme à l'oeil : on place leur boîte bien en haut de l'étagère, histoire qu'ils mûrissent, qu'ils se bonifient, enfin plutôt que l'on les oublie un peu. Un an, deux ans, et paf... on les réinstalle. Ben, va falloir que j'attende deux ans avant de réinstaller Guilty. Eh non, j'ai pas terminé la partie avec Ysanne, j'en suis même qu'à 15 % et je trouve la partie nettement plus difficile qu'avec Jack. Verdict du jury : à l'éternel \"ça chatouille\" quand on cliquait avec l'icône \"utiliser avec son personnage». Maintenant le joueur peut appuyer sur un bouton qui est derrière lui, même s'il le cache. Ce deuxième volet y a donc considérablement gagné en jouabilité. La difficulté reste la même, mais l'intérêt, les amis ! C'est bien simple, on ne peut plus décrocher : la première fois que j'y ai joué, ça a été une vingtaine d'heures d'affilée. Pour le joueur d'aventure acharné que je suis, il existe deux types de jeux : celui que l'on est content de finir, et l'autre qui nous laisse une complète amertume lorsqu'on l'a achevé. Ils ne sont pas légion les Day of the Tentacle, Monkey Island, Maupiti Island et autre Loom. Ben, d'ailleurs, j'crois que j'ai fait le tour... Tiens, ça me fait penser que j'ai pas terminé Discworld, histoire de voir comment ça fait. Tous ces softs rentrent dans une catégorie de jeux à part: pas d'images de synthèse qui vous en foutent plein la vue, des voix digits de temps à autre, c'est tout ! Eh bien, bonne nouvelle ce mois-ci, la liste s'agrandit ! Aaah, ces softs auxquels on joue coupable godterais quand même bien un peu... INTERET 90 tque.  a m rit pourquoiona le Tennents secondes \"Guilty\", vous comparaissez aujourd'hui devant le tribunal de Joystick City pour les trois chefs d'accusation suivants : un son avec voix digitalisées, des musiques, des séquences intermédiaires et un graphisme. Le jury vient de délibérer. Au premier chef d'accusation, vous avez été reconnu COUPABLE, car cet ensemble a été très bien réalisé. La voix de Jack notamment mérite le détour tant elle est rauque et correspond bien au personnage. Toutes les musiques présentes durant le jeu s'écoutent comme on écouterait un disque. Au deuxième chef d'accusation, vous avez été reconnu COUPABLE avec des circonstances AGGRAVANTES : les séquences intermédiaires du vol de vaisseau sont vraiment magnifiques et très réalistes. Le vaisseau a vraiment une bonne tête, et lors desdites séquences, est très bien animé. Quant au troisième chef d'accusation, le graphisme, vous êtes COUPABLE. Il n'y a rien à ajouter, veuillez conduire l'accusé dans sa cellule et veillez à ce qu'il s'échappe pour nous concocter un autre jeu aussi drôle. EDITEUR : Psygnosis  DISTRIBUÉ PAR : Loridim (1) 47.51.38.38. CONFIG : 486 avec au moins 4 Mo (conseillé) et CD double vitesse . NOTICE : VF, 1 joueur. TACK : POUR VOUS EVADER DE PRISON. CLIQUEZ TROIS FOIS SUR L'INTERRUPTEUR ET PARLEZ AU ROBOT. YSANNE : PENSEZ  PARLER  L'ORDINATEUR ET  UTILISER VOTRE CONSOLE. PENSEZ AUSSI  OUVRIR LA TROUSSE DE SECOURS ET VOTRE KIT DE PIQUE-NIQUE. Humour omniprésent Jolies séquences intermédiaires Deux aventures disponibles ne avalanche de bons jeux d'aventure est à noter ces temps-ci: entre Discworld le mois dernier et Guilty, les développeurs ont priviligié l'humour en créant des jeux qui ne sont pas cucul-la-praline. Souhaitons que cela continue le plus longtemps possible. Mais faut pas rêver... Un peu facile pour les joueurs confirmés. TECHNIQUE 80 JOYSTICH N°58 79 MARS 1995 " "VIDEOTEST SCORE 2000 Descent Descente aux enfers pour la réalité virtuelle CONCUSSJOH MISSILES ERAGT 3D oblige, il est possible de discerner à travers les grilles ce qui se trouve de l'autre côté de la paroi.  l'inverse des multiples clones de Doom parus ces temps-ci, Descent ne se contente pas d'appliquer des recettes maintes fois éprouvées, mais parvient à relever la sauce à l'aide d'un ingrédient subtil : une authentique 3ème dimension ! plus en plus à la sortie, dans les mois à venir, de logiciels aisément adaptables à ces casques étranges. Autant dire que la vague des softs exploitant un univers intégralement 3D amorcée depuis quelques années, n'est pas prêt d'échouer. C'est aujourd'hui Interplay qui apporte sa pierre à l'édifice, et non des moindres, avec Descent. Contrairement à System Shock ou Flight Unlimited, ce dernier a été conçu depuis le départ afin de procurer aux possesseurs de VFXI et autre Cybermaxx, le plein de sensations fortes. PINKY ncontestablement, la prochaine révolution à surgir dans le petit monde de la micro-informatique aura pour nom réalité virtuelle. Comme nous vous l'exposions dans le dossier consacré à ce sujet le mois dernier (Joystick n° 57), les premiers périphériques dédiés devraient voir le jour très bientôt ; on peut donc s'attendre de Les E.T. nous minent le moral ner en minerais divers. C'est le début d'une longue ère de colonisation des planètes environnantes, de l'installation sur la Lune, Mars ou Mercure, de colonies minières implantées par diverses corporations. Vous travaillez pour l'une de ces gigantesques entreprises, en regard desquelles l'empire de Silvio Berlusconi fait figure de minable stand de frites, la Post Terran Minerals Corporation. Ça, on ne peut pas dire qu'ils ne paient pas de mine! Affecté au service de la Défense du Matériel, votre tâche est d'assurer, à bord de votre chasseur spatial, la sécurité des installations, et, éventuellement, s'il vous reste un peu de temps, des hommes de la PTMC dans toute la galaxie. Un petit boulot bien peinard, qui consiste juste à zapper une météorite ayant eu le tort d'adopter une mauvaise trajectoire. Enfin, ça, c'était jusqu'à aujourd'hui, car il semble bien que les événements se précipitent un peu trop à votre goût. En effet, bon nombre de colonies minières du système solaire appartenant à la PTMC viennent de subir des assauts en règle. D'après les S.O.S. lancés par ces dernières avant qu'elles ne tombent sous le joug de l'envahisseur, il semblerait qu'une race d'extraterrestres inconnue soit à l'origine de ces attaques. Autrement dit, il est temps pour vous de mériter enfin votre paie en vous introduisant dans les mines en question afin de tirer tout cela plus au clair. SLORET 8209 L'action de Descent se situe en 2169, ce qui m'inspire déjà une réflexion : pourquoi toutes les histoires futuristes se déroulent-elles en 2169, plutôt qu'en 2586 ou en 2222, c'est vraiment... Pardon ! Quoi, on vous l'a déjà fait, le coup de la date ? Impossible, jamais je n'ai... Qui ? Casque Noir dans le test de Cyberia ? Ah la vache, encore une idée qu'il m'a piquée ! Je suis sûr qu'il m'espionne, qu'il a truffé mon bureau de micros dans le seul but de taxer toutes mes idées ! Bon, euh, j'ai changé d'avis, finalement, ça sonne d'enfer 2169, surtout la partie \"169\"; faut reconnaître que ça a une sacrée gueule, non ? Si ça avait été 2069, le \"069\" n'aurait plus eu ni queue ni tête, mais là, c'est tout de suite nettement mieux. Pourquoi ai-je donc cette impression persistante de dériver légèrement du sujet, là ? Donc en 2069, pardon, en 2169, la Terre, qui a épuisé toutes ses ressources naturelles, est obligée de se tourner vers les étoiles afin de s'approvisionVous voilà parvenu en plein coeur de la mine, auprès du centre de contrôle, le principal point névralgique. Plus que quelques missiles et vous pourrez mettre le cap sur la sortie pronto! SHIELD: 130 HOMINC MISSILES: 3  côté de Descent, Doom fait grise mine. SPREAD SCORE: 65400 CONCSN MISSILE 004 Si votre énergie venait à manquer, c'est au milieu de ce champ régénérateur, sorte de pompe à essence du futur, qu'il vous faudrait revenir Aux commandes de votre vaisseau de poche, un Syssx Pyro GX, vous allez donc pénétrer dans les sombres et exigus couloirs creusés dans les plaLUES: X2 JOYSTICH N°58 80 . MARS 1995 " "La vue arrière vous permet de vérifier qu'un crétin n'ait pas eu l'idée saugrenue de vous surprendre lâchement. SCONE: -2000 HOMIC MOLES Les explosions sont très spectaculaires dans Descent. SCORE SU30Q Les portes vous rappellentelles quelque chose ?   LEVEL 3: LUNAR MILITARY BASE nètes environnantes, afin d'accomplir diverses missions. Certains mineurs ont survécu à l'assaut perpétré par les vilains-pas-beaux et sont détenus dans des cellules hermétiquement closes. Votre première tâche sera donc de retrouver leur trace, puis de les ramasser pour les mener avec vous en lieu sûr. Fort heureusement, ces crétins d'extraterrestres, s'ils ont bien capturé les survivants, ont oublié de les délester de leur balise portative. Leur position apparaît donc sur votre carte sous la forme de points verts, qui vous indiquent la direction générale à emprunter pour parvenir jusqu'à eux. Ne vous méprenez pas lorsque vous les apercevrez, malgré leur look un peu étrange, masque à gaz oblige, ce ne sont pas des aliens mais bien des concitoyens. Attention de ne pas confondre manette des gaz et bouton de feu ! Allons, ne vous a-t-on jamais dit qu'il ne fallait pas juger les gens sur leur... mine ? Une fois les otages à bord, il ne vous reste plus qu'à vous mettre en quête du \"centre de contrôle sensitif — dixit la doc une espèce de réacteur principal ayant à sa charge toute la gestion de la mine. Deux missiles dans la poire et ledit centre machin aura mauvaise... mine, mais prenez garde, l'annihilation du bidule entraîne obligatoirement un compte à rebours, très court, avant que tout ne parte en fumée. Ce qui nous mène tout droit à la troisième partie de votre mission, qui consistera donc à décamper à un rythme faisant pâlir d'envie Leroy Burrel (remarquez, pour ce qui est de pâlir, il a de la marge). En dehors de ces objectifs, Descent peut aisément être comparé à Doom quant au déroulement des opérations. Comme son illustre prédécesseur, le petit dernier d'Interplay dispose de diverses armes et munitions que vous pourrez trouver sur votre passage, ainsi que de salles secrètes révélées par un tir judicieusement placé. On retrouve bien évidemment le même foisonnement d'ennemis, principalement composés de robots-mineurs reprogrammés par les aliens à des fins militaires. Encore plus flagrant, certaines portes sont verMISSION ACCOMPLIE TURK SHIRT SLIDE DUWNV 2 vubu. La carte 3D peut être tournée dans tous les sens et zoomée à volonté. C'est heureux, car l'architecture des mines est parfois très étrange. IIII scob: 113700 SCOA 113500 Comme il est maintenant d'usage, le soft vous laisse la possibilité de réduire la taille de la fenêtre de jeu pour préserver une bonne vitesse d'animation sur PC \"modestes\". ATTACHEZ-VOUS BIEN  DÉCOUVRIR L'ISSUE DE SECOURS AVANT DE VOUS ATTAQUER  VOTRE OBJECTIF PRINCIPAL, LE GÉNÉRATEUR, SI VOUS NE VOULEZ PAS ETRE SURPRIS PAR LE COMPTE  REBOURS FINAL. SOUVENEZ-VOUS BIEN QU'ICI, LES PASSAGE SECRETS PEUVENT ÉGALEMENT SE TROUVER AU SOL OU AU PLAFOND ! \"GLISSEZ» SUR PLACE LORSQUE VOUS FAITES FACE  UN ADVERSAIRE, AFIN D'ÉVITER SES TIRS SANS QU'IL NE SORTE DE VOTRE LIGNE DE MIRE. SCOOR: 113700 SPAERN 174 SCORE: 44500 CONCSH MISSLE 004 LIVES: JOYSTICH N°58 81 MARS 1995 " "DES CENT Les effets de lumière sont excellents, avec rouillées et nécessitent, pour que la bobinette cherre, que vous disposiez d'une clef... de la couleur correspondante ! Là on frise le plagiat, d'autant que lesdites portes ressemblent à s'y méprendre à celles du logiciel d'ID Software. Un soft qui, mine de rien, va épater la galerie LES FORCES ENNEMIES ELRSS 1 DROBE STRARD PIKC RUOKATED SCOUT ROBOTSIZE 3 KETERS EST. Eks2 KE PULSE ROCK CUTTERS STRORO UTILITY ROBOT GEDOREKTEK HOSTED FOR COBRT SHOULD DOSE UITLE TARERT ALOE BUT COULD BE TROUBLE IK RODES En prenant le contrôle des mines de la PTMC, les aliens n'ont pas oublié de reprogrammer tous les robots afin de se constituer à peu de frais une véritable petite armée. Voici quelques-unes des mauvaises rencontres que vous serez amené à faire dans Descent DEPLACEMENTS : TRES RAPIDES CADENCE DE TIR: MOYENNE PUISSANCE DE FEU : FAIBLE (BOULES DE FEU) BLINDAGE : LEGER. Fort heureusement pour Interplay (et malheureusement pour ID), Descent possède un certain nombre d'arguments qui le dissocient de l'avalanche de clones Doomièvres qui s'est abattue sur nos têtes depuis de nombreux mois. Tout d'abord, de par le choix même du héros que vous incarnez, vos possibilités d'action sont bien plus nombreuses. Eh oui, car vous ne vous contentez plus simplement d'arpenter les couloirs à pied, ici, il s'agit de piloter un vaisseau. Vous pouvez donc cabrer votre appareil pour qu'il suive une trajectoire ascendante, piquer du nez, \"glisser\" de côté ou verticalement, ou bien encore effectuer des tonneaux.  eux seuls, ces déplacements monopolisent déjà un grand nombre de touches de votre clavier (ou de fonctions de votre joystick) pour vous permettre de tracer dans les airs de gracieuses arabesques, mais ce n'est pas tout ! En dehors du classique et fidèle laser (dont vous pouvez multiplier la puissance par quatre, à l'aide de power-up) vous allez également pouvoir expédier sur l'adversaire des missiles (il en existe là aussi plusieurs), lâcher derrière vous des \"mines de proximité» (qui explosent lorsque l'on s'en approche trop) si vous faites l'objet d'une poursuite, et enfin tirer des leurres pour déjouer les missiles ennemis à tête chercheuse. Comme on peut le constater, si les objectifs de Descent ne sont guère plus complexes que ceux de Doom, son maniement se révèle en revanche bien plus étoffé et délicat. D'autant que les mines au sein desquelles vous allez évoluer, sont d'une architecture autrement plus torturée, et ce n'est rien de le dire ! Aux couloirs classiques succèdent puits vertigineux et autres boyaux biscornus, tout ce beau monde se croisant CURS 2 DROBE KEDDK PIC DUTOOTED SCOUT ROBOT. STZE: A KETERS EST. ALT= 2 RACOS WELL LOSERS SHOLL. HERE obD TH  SIZE S KETERS EST. ARIKET2 SEU REGOR LASERS TRERT: MED DCORESSTUE LE CORBERA DELSREY WEC LEOP STTONA BOLER DOBOT TOUCHE RED ROLE DÉPLACEMENTS : RAPIDES I CADENCE DE TIR: MOYENNE PUISSANCE DE FEU : MOYENNE (LASERS) BLINDAGE : LEGER DEPLACEMENTS : LENTS CADENCE DE TIR : MOYENNE PUISSANCE DE FEU : TRES IMPORTANTE (MISSILES) BLINDAGE : LOURD REDDK LIFTER    SPIDER PROCESSIG LOBOT S KETERS EST. ROB INTERET Une liberté de mouvement dans l'espace fantastique. L'automap 3D intégré, fort bien fait. Le réalisme de la luminosité et des bruitages. DÉPLACEMENTS : LENTS CADENCE DE TIR: NON ARME PUISSANCE DE FEU: PINCES TRES DANGEREUSES HBLINDAGE : SEMI-LOURD DÉPLACEMENTS : MOYENS CADENCE DE TIR: ELEVEE PUISSANCE DE FEU : MOYENNE (BOULES DE FEU) BLINDAGE : LÉGER C'est tout de même bien moins beau qu'un Rise of the Triad ou un Dark Forces. Prise en main un peu délicate. TECHNIQUE 92 JOYSTICK N°5882 MARS 1995 " "QU'AS-TU DONC DANS TON PANIER ? SCORE: 48000 Pour une trentaine de secondes, ce bonus vous rend invisible aux yeux des robots.... tant que vous n'êtes pas en train de tirer! LLO 1 SIDDHISSILES-14 Les ders, tout comme les autres objets, ne sont pas posés à terre mais flottent dans l'air. On ne peut donc parler de def de sol. 121 SPREAD CONCSk MISSILE Q04 Si votre machine n'est pas assez rapide pour que vous conserviez une bonne vitesse d'animation, la possibilité vous est offerte de réduire la fenêtre de jeu. Certains vaisseaux, lorsqu'ils sont touchés, ibèrent ce type de bonus qui rétablit la puissance de votre bouclier de quelques unités. CONCUSSION HUSSIES et s'entremêlant à qui mieux mieux dans un chaos indescriptible. Pour s'en convaincre, il suffit de jeter un coup d'oeil sur l'automap que vous pourrez consulter à tout moment en cours de mission. Puisque l'on aborde le sujet, sachez que la carte de Descent est particulièrement bien réalisée. Entièrement vectorielle, comme celle de Doom, cette dernière est de surcroît elle aussi en 3D, ce qui signifie que vous pourrez à l'envi zoomer dessus ou la faire tourner dans tous les sens afin de l'étudier sous toutes ses coutures de manière très simple, ce qui est très appréciable lorsque l'on sait combien les niveaux avancés peuvent devenir vastes et bizarrement agencés. Ici, c'est une arme, en l'occurrence un laser triple faisceau, que vous avez le plaisir de découvrir. SLORES Comme dans Doom, certaines armes nécessitent qu'on les approvisionne en munitions. En ayant pour un chargeur de balles de mitrailleur vulcain ! SABLOLE CONCUSSESSES Le plus vieux rêve de l'homme réalisé YOU GLALAGYPa96 32200 | neux et déplacements latéraux, à foncer dans les couloirs pour brusquement obliquer vers l e haut afin de gravir un puits. Une sensation de liberté, rarement atteinte, qui laisse augurer de sensations fabuleuses avec un casque de réalité virtuelle. S'il n'atteint pas les sommets visuels d'un Dark Forces, le graphisme de Descent demeure de bonne qualité, notamment grâce à l'emploi de nombreuses textures fort sympathiques. Les effets de lumière sont véritablement excellents, avec force emploi de Gouraud. Si vous êtes à l'entrée d'un sombre couloir, amusez-vous à tirer une salve de laser. Vous aurez alors la joie de constater qu'une portion de la roche s'éclaire sur le passage de votre tir, éclairage plus vif encore lorsque se produit l'impact entre votre faisceau et les parois, vous révélant l'espace d'une seconde ce qui se trouve dans son périmètre ! Avec ce système de gestion de l'éclairage, c'est votre moniteur qui va être à la fête, car Descent y est lumineux ! A noter que les ennemis ne sont pas, comme il est d'usage, des sprites, zoomés lorsque l'on s'approche d'eux, mais de \"vrais\" objets 3D, ce qui les rend à la fois moins jolis et plus réalistes que leurs consorts. Enfin, si les musiques sont assez quelconques (il est possible d'en paramétrer le volume sonore), les bruitages bénéficient d'un soin tout particulier. Réalité virtuelle oblige, le logiciel gère la stéréo vous indiquant d'où vient ce bruit grinçant de robot se préparant à faire feu, ainsi que la distance qui vous sépare de sa source. On arrive donc, l'habitude aidant, à identifier la proximité d'un danger. Décidément, Descent est un jeu très attrayant, pour peu que l'on veuille se donner la peine d'investir quelque temps dans son maniement. EDITEUR : Interplay Distributeur : Ubi Soft (1) 48.18.50.00  2 joueurs CONFIG MINIMUM : 386DX 33, 4 Mo de RAM  CONFIG RECOMMANDÉE : 486DX 33, 8 Mo de RAM Compatible VEXI et Cybermaxx Lorsque vous déposez cette petite surprise derrière vous, le prochain téméraire qui aurait la prétention de vous poursuivre fera les frais de son inconséquence. Techniquement parlant, sans réaliser d'exploit, Descent fait preuve d'un grand souci du détail et apporte quelques innovations à un système de jeu bien éprouvé. Bien qu'un peu moins rapides que dans un Doom classique, les déplacements de votre vaisseau restent fluides et précis, avac l'atout indéniable de vous offrir la possibilité d'aller réellement où bon vous semble, de véritablement avoir la sensation de voler. C'est bien là la quintessence de ce qu'apporte Descent, un déplacement bien plus complexe, mais attention, un peu plus déroutant également ! Ici, dès les premiers boyaux biscornus empruntés, les notions de \"sol» ou de \"plafond» disparaissent, il est nécessaire de réapprendre à se situer dans l'espace. Il faut à un joueur moyen près d'une heure pour parvenir à réellement maîtriser la pléthore de commandes qui s'offrent à lui. Passé ce cap un peu difficile, on prend un réel plaisir à évoluer dans les airs, à alterner piqués vertigiSOKONG HISSALSU Les otages, heureux de vous voir vous précipiter à leur secours, agitent leurs bras en l'air pour attirer votre regard. LRSER SS 005 *COLE: 77000 LIVES ON REMARQUES eu d'arcade très envoûtant, bien qu'assez complexe, Descent bénéficie d'une finition et d'un réalisme à toute épreuve. Il est possible à deux joueurs de prendre part à une partie par connection série ou modem. Sur réseau, ce chiffre peut grimper jusqu'à 8. JOYSTICK N°58 83 MARS 1995 " "VIDÉOTEST Law n' Justice MECASTAR Vjoystick XA CITY JAIL A1200/A4000 Pinball Illusions Player one shoots again! SMPER Pour sa énième déclinaison sur le thème du flipper, 21st Century Entertainment frappe une fois de plus très fort. Pinball Illusions n'est rien de moins que le meilleur simulateur de billard électrique jamais vu sur micro! tal Illusions, créatrice de la série, n'était pas impliquée dans la réalisation de ce dernier ! Eh oui, car les scandinaves en question (là, je m'avance peut-être un peu sur leur nationalité, mais bon, les membres de ladite équipe répondant aux noms de Markus Nystrom, Olof Gustafsson ou encore Patrik Bergdahl, reconnaissez que les présomptions sont nombreuses) travaillaient d'arrache-pied sur... Pinball Illusions ! Piots Ricocher ARDES Trois flippers seulement, les joueurs ont le dos fin ! Et hop, voilà qui nous mène tout droit au PINKY 2 3 algré tous les efforts d'impartialité que doit s'imposer un testeur lors de l'arrivée d'un nouveau logiciel, il faut reconnaître que certains préjugés m'habitaient alors que j'introduisais pour la première fois les disquettes de Pinball Illusions dans le lecteur de notre A1200. Déjà, n'était-ce pas là la troisième version de ce soft ô combien attendu que nous recevions à la rédaction, les deux premières ayant misérablement planté en dépit de tous nos efforts pour les faire tourner ? Certes, celles-ci n'étaient en aucun cas des versions définitives du logiciel vous ne devriez donc pas connaître les mêmes problèmes mais ce genre de péripétie a le don de me mettre hors de moi ! Par ailleurs, même pour l'un des plus ardents défenseurs de Pinball...xxx comme moi, ça commençait à sentir de plus en plus nettement le réchauffé chez 21st ! Fort de son fond de commerce ouvert avec Pinball Dreams, cet éditeur semble vouloir nous servir, année après année, toujours et encore, des jeux de flipper. De plus, si les deux premières versions parues sur Amiga, Dreams et Fantasies, avaient à chaque fois apporté plusieurs éléments inédits afin de renouveler un peu le genre, on semblait s'être un peu endormi sur ses lauriers chez 21 st Century ces temps-ci, je pense notamment à Pinball Dreams 2 sur PC, qui se contentait d'exploiter des routines déjà utilisées précédemment, sans apporter d'éléments novateurs. Renseignements pris auprès de 21st, il semblerait que cet état de fait trouve une explication des plus logiques : l'équipe de DigiVRA FAUX Le titre du flipper \"BabeWatch» est un jeu de mots. VRAI Le nom original de la série télévisée \"Alerte à Malibu\" étant \"Bay Watch». Lu tel quel, \"BabeWatch» peut être traduit par \"Matage de nanas\", titre aisément compréhensible quand on connaît le nombre de canons au mètre carré qui évoluent dans la série en question ! Sacrés Anglais, nudge, nudge! RAMPE SKILL SHOT : Pour obtenir un Skill 'Shot, au départ de chaque bille, après le lancement de celle-ci par la glissière, tentez de la reprendre avec le flip supérieur. Vous accorde un nombre de points croissant. BALL LOCK : Abattez d'abord les deux 2 cibles qui masquent l'entrée de la cavité, puis lancez la bille dans cette dernière. Le multibilles est activé dès la deuxième. JACKPOT : Allumé lorsque vous êtes en mode multibilles. BONUS MULTIPLIER : Activé lorsque vous allumez les deux cibles en bas à gauche. Vous accorde successivement X2, X4, X6, X8, puis XIO. EXTRA BALL : S'allume lorsque vous montez le Bonus Multiplier à X10. RAMPE HOVER SPOT : S'allume durant quelques secondes chaque fois que la bille revient sur votre flipper droit par le couloir retour le plus à droite. Vous attribue successivement huit bonus différents, du million de points à l'extra-ball. sujet qui nous préoccupe, à savoir cette toute dernière simulation de flipper qui voit le jour sur Amiga 32 bits. On pensait avoir fait le tour de ce qui pouvait être réalisé dans un tel soft, de toutes les options disponibles. On avait tort, car D.I. est parvenu à trouver de nouvelles améliorations pour cette troisième mouture et à nous surprendre une fois de plus. Pourtant, dès l'installation sur le disque dur (ce dernier n'étant toutefois pas obligatoire, car il est possible de jouer directement depuis les quatre disquettes qui composent P.I.), tout commence par une franche déception : seuls trois tableaux sont disponibles au lieu des quatre présents sur les précédents épisodes ! Dites, monsieur Digital Illusions, ce n'est pas parce que vous réalisez les meilleurs flippers sur micro qu'il faut en devenir radin pour autant ! Lesdites tables ont pour nom Law n' Justice, Extreme Sports et Babewatch. Chacun de ces flippers possède bien évidemment son thème propre, de la parodie de Robocop (Law n' Justice) au rêve américain, voire californien (Babe Watch) en passant par les sports chébrans, genre saut à l'élastique, en parachute ou escalade à mains nues (Extreme Sports). Certes, un flipper reste un flipper, mais il est toujours agréable que les objectifs changent, même si tout peut toujours se résumer à envoyer la boule dans un endroit donné. Un peu de variété est toujours la bienvenue. pers vous offre un nombre considérable d'actions à accomplir. Grâce à la présence de multiples rampes, rollovers et cibles, les combinaisons possibles sont nombreuses. Ici, il s'agira de passer dans un couloir dans la limite d'un temps imparti, là \"d'éteindre\" un incendie (les divers foyers sont représentés par des passages éclairés) avant qu'il ne se propage partout (de plus en plus de passages s'allument). Parfois, il n'est même plus question de jouer au flipper, le stage bonus se déroule en haut de l'écran, sur une matrice de points factice, à la manière des petits jeux annexes que l'on trouve sur des flippers comme Terminator 2. Ce sont bien éviDe nouvelles options De la variété, on en trouve également dans le jeu proprement dit. Chacun des trois flipJOYSTICK 11°58 84 MARS 1995 " "BabeWatch INTERET 90 D2 10 IANQUE L'animation est parfaite. Le graphisme AGA. Enfin le multibilles ! Seulement trois flippers ! La musique de Babe Watch me porte sur les nerfs. demment ces séquences spéciales qui sont | AGA, c'est donc en 256 glorieuses couleurs les plus rémunératrices en terme de points, que vous aurez le plaisir de jouer. Le scrolce sont elles que le joueur va tenter sans ling qui accompagne les évolutions de la bille relâche de réussir. Autre nouveauté de taille, est absolument parfait, aussi rapide que fluide, les modes multibilles font enfin leur arrivée même lorsque l'on joue en haute résolution dans la famille des Pinball xxx, c'est certai (pour éviter de se retrouver devant un écran nement là l'élément qui était le plus attendu microscopique : on n'aperçoit en effet que par les fans de la série. Comme le système 8/10e environ de la table dans ce mode). Les d'animation des logiciels Digital Illusions repose bruitages sont eux aussi très réalistes, dignes sur de gros plans du flipper, l'écran scrollant de ceux d'un vrai flip. Pour les musiques, je verticalement pour suivre les évolutions de serais un peu plus circonspect; pas tellement la bille, vous vous demandez sûrement com sur un plan technique, car elles sont très bien ment une telle option a pu être implantée. faites, mais davantage sur la qualité des comJusqu'ici, il existait deux écoles dans les simu positions. Si les musiques de Law n' Justice lations de flipper : le gros plan avec scrolling, (genre superproduction holywoodienne) et ou le \"flipper miniature\" que l'on apercevait Extreme Sports (techno) sont à mon sens dans son intégralité. 21st Century a choisi très bien, celle de Babe Watch (musique calison credo pour Pinball Illusions, ce sera... les fornienne pipeau, genre Beach Boys ratés) deux à la fois ! D'un simple appui sur les est en revanche insupportable. Et contrairetouche \"F9» ou «F10\", vous y passez libre ment aux précédents épisodes, il n'est ici pas ment de basse en haute résolution, selon possible d'inhiber les ziques pour ne conservotre guise. Ainsi, Casque Noir, défenseur ver que les seuls bruitages. Ce qui est totadu flip miniature, aussi bien que Seb ou votre lement idiot. Ce petit détail mis de côté, Pinserviteur y trouvent leur compte, c'est en ball Illusions demeure le meilleur simulateur cela que P.I. acquiert définitivement son statut de flipper ayant jamais vu le jour sur micro, de flipper ultime. Car pour ce qui est de la largement à la hauteur de ce que l'on attenqualité technique de ce logiciel, nous n'avions dait de Digital Illusions. guère d'inquiétude à nous faire. Digital Illu EDITEUR : Digital Illusions/21st Century Entertainment  sions n'a plus à faire ses preuves dans ce DISTRIBUTEUR : Us Gold (1) 41.06.96.70 . NOTICE : VF domaine, et ce dernier logiciel apporte une  8 joueurs Prévu sur PC nouvelle et éblouissante démonstration de sa maîtrise de l'Amiga. Les photos d'écran de our trouver mieux que Pinball Illuces pages l'indiquent clairement, le graphisme sions, il ne vous reste qu'une seule de P.I. est une réussite, en net progrès depuis alternative : acheter un vrai flip! Fantasies. Le soft exploite réellement le mode TECHNIQUE 92 REMARQUES SOLOMOUC SORFS PO Pour des raisons de clarté, nous n'avons pu indiquer toutes les fonctions de chaque flipper sur les montages. Les pastilles indiquent donc quelques-unes des options disponibles sur chacun des plateaux, sans caractère d'exhaustivité. Panas Extreme Sports BONUS MULTIPLIER : Allumer chacun des trois passages \"R n'R\" augmente le taux de multiplication du bonus marqué jusqu'alors. Une fois la multiplication par dix obtenue, chaque série de trois passages rapporte dix millions de points. EXTRA-BALL : S'allume lorsque le quota de multiplication XI0 est atteint. Attention, la trappe dans laquelle vous devez envoyer la bille est masquée par le plateau supérieur. Elle se trouve juste à gauche du jukebox. CHICKEN RACE: Pour obtenir le droit de concourir dans cette \"course des dégonflés\" (si, si, la même que dans \"La fureur de vivre\"), il vous faut successivement emprunter la rampe d'extrême gauche, puis, lorsque la bille revient sur le flip de gauche, celle de droite. Le voyant «Race\" s'allume alors et un compte à rebours s'amorce. Plus vous laissez le chrono tourner, plus vous vous rapprochez du bord, et plus le nombre de points que vous marquerez sera conséquent. Mais attention, au terme du compte à rebours, vous \"tombez\" dans le précipice et ne pouvez plus marquer de points. CASINO : Pour ouvrir le casino, il vous faut expédier la balle dans une trappe dissimulée sous le plateau supérieur, à l'endroit indiqué sur ce montage. Il ne vous reste plus alors qu'à monter sur ce plateau par la rampe de droite, puis à reprendre la bille avec le flip supérieur afin de l'envoyer au centre du casino. Vous gagnez alors, aléatoirement, un bonus variable, 10 millions de points, activez le bumper à million, allumez l'extraball, etc. BALL LOCK : S'allume à intervalles réguliers. Si vous y envoyez la bille lorsqu'il clignote, cette dernière sera capturée et une autre relancée, vous disposerez alors de cing secondes pour la réexpédier dans le même trou. Faites cela quatre fois de suite et vous entre rez alors en mode multibilles et gagnerez peut-être un milliard (!!!) de points. E-X-T-R-E-M-E: Pour gagner toutes les lettres composant le mot \"extreme\", il vous faut emprunter le retour de droite, ce qui a pour effet d'allumer la target de droite. Il ne vous reste plus qu'à toucher cette cible pour obtenir l'une des lettres. Attention, le mot complet doit être formé en une seule balle, le compteur revenant à zéro entre chaque bille! CIBLES SPÉCIALES : Allumez les trois cibles spéciales, et la rampe supérieure droite vous gratifiera de bonus de valeur croissante (chaque fois que vous renouvelez l'opération) tels que le Bonus Held, 5 millions de points, ou encore l'Extra-Ball. De plus, les trois cibles allument la porte de droite qui vous sauvera peut-être la mise. MODE «SPORTS EXTREMES» : Pour obtenir ce mode cher à Nicolas Hulot, commencez par envoyer la balle dans la cible masquée, juste au-dessous de l'aile droite de l'avion. Ceci aura pour effet d'allumer le couloir \"Start Mode\" à gauche, où il vous faudra expédier la bille. Vous obtenez alors l'un des stages bonus (chute libre, escalade à main nue...) fort rémunérateur, qui consistent la plupart du temps à propulser la balle dans une rampe donnée le maximum de fois possible dans un temps imparti. BONUS MULTIPLIER : Allumer chacun des trois passages vous gratifie d'un cran supplémentaire dans la multiplication de bonus. Vous pouvez changer l'ordre des passages allumés ou éteints en appuyant sur l'un des deux flips. A noter qu'ici on est assez radin, puisque ledit multiplicateur ne monte que jusqu'à X5, en augmentant d'une seule unité à la fois. STRABAL ONL JOYSTICH N058 85 MARS 1995 " "VIDÉOTEST NCAA Basket Ball Road to the final four 2 PC Un jeu à mettre au panier Si Bethesda présente fièrement son soft comme étant le premier jeu de Basket en 3D, il semble oublier l'existence de Jordan in Flight avec lequel il entre en compétition. Moins beau mais plus complet, NCAA souffre pourtant de quelques défauts dont on se serait bien passé. LORD CASQUE NOIR CAA BasketBall, sous-titré Road to the Final Four 2, s'adresse plus aux amateurs de basket qu'aux joueurs de golf. Étonnant, non ? Pas tant que ça figurez-vous, puisque l'on retrouve le mot \"basket\" dans le titre et non le mot \"golf'. Mais assez de théorie compliquée et passons à la pratique. NCAA aborde les deux aspects les plus importants d'une simulation sportive : l'entraînement et le jeu. La partie \"management\" se montre extrêmement complète avec une banque de données incluant l'ensemble des joueurs et des équipes du classement NCAA (National Collegiate Athletic Associa| tion). Chaque joueur possède ses propres caractéristiques comme sa détente, sa dextérité pour dribbler, sa rapidité, etc., près d'une trentaine de paramètres au total que l'on peut soi-même modifier. Tout cela s'accompagne d'une foule de statistiques qui n'intéresseront que les puristes. Je vous avais bien dit que les joueurs de golf allaient s'emmerder. Côté jeu, on peut soit revivre le tournoi NCAA 93 historiquement, soit le reprendre depuis le début. En tant qu'entraîneur, votre rôle consiste à intervenir pendant le match afin de prodiguer des conseils quant aux formations à adopter, ou remplacer un joueur incompétent. Si seul cet aspect de la simulation vous intéresse, l'ordinateur peut se charger du déplacement de vos joueurs. On peut entièrement paramétrer son équipe joueur par joueur. Les puristes apprécieront, d'autant plus que les données sont celles du tournoi NCAA 93. Le maniement de chaque personnage est simple et efficace, mais il reste difficile de se repérer au milieu de tous les autres joueurs. Moins fouillis que Jordan in Flight, il n'en demeure pas moins un peu confus. La jouabilité en souffre. First Mo Last Nm. Kelly Thazes 6 Heicht ' 7\" Weight Skin 207lds Black class Fr. Number 33 Pos 1 Pos 2 Durability Foul Inside Midrange Outside PFSG Booker Winfield Crudup Thames Frazier Atkins O' Liney Heller Finner Sutherland Speed Quick Jump Hands Pass Defense Block Strength FGM FIA FT Games FGA Hist 26 Accm @ 3PTA 3PTM Assists 33 Tes Name: Missouri Color: Crsey 2 8 REB STL BLK Hist 191 16 12   TRNOU Min 45 773 @ @ Fouls Points Avg 82 3 00 11.8 @ 8.8 Tuber OTO m. II list Region: 1 ist Seed1 Indicates how well the player maintains his performance level Ical Region: 1 over the course of a game. Every point indicates about three REAL Sted: 1 minutes of top-Level performance. L23211 C2410 JOYSTICK N°58 86 MARS 1995 " "Reeves Passes to Gear MIZZOU 151300 33 22 2003 50 2244 Si votre PC n'est pas assez puissant, le mode VGA s'avère très rapide mais franchement laid. n VIRGINIA 2105240422 TE EI305 Pas beau le graphisme ! La partie action se déroule sur un terrain... de basket et non pas un terrain... de golf. «Bravo, tu as gagné un porte-clef du Roi Lion». De par le type de visualisation de ce dernier, impossible de ne pas évoquer le nom de Jordan in Flight de chez Electronic Arts. Vu en 3D selon différents angles de caméra, résolution SVGA, zooms, autant de ressemblances qui ne trompent pas. Il faut donc chercher les différences au niveau de l'action elle-même. Là, pas de problème, NCAA 2 se montre bien plus véloce et moins fouillis que son adversaire. Le système de passe et de tir basé sur un temps de pression plus ou moins long des boutons \"fire\" s'avère très efficace, pour peu que l'on prenne le temps de s'entraîner sérieusement. De plus, la vitesse du jeu étant paramétrable, chacun trouvera une cadence à sa mesure. Citons parmi les coups possibles, le saut, la passe, le zigzag, la feinte de lancer, le pivot à 90°, le blocage d'un tir et même la faute intentionnelle. Cette liste non exhaustive vous donne une petite idée des possibilités qu'offre le soft. Malgré ces quelques points positifs, force est de constater que NCAA2 souffre de défauts agaçants. Primo, si le jeu est assurément moins \"fouillis» que Jordan en vol, il n'en demeure pas moins confus, et l'impossibilité de voir le terrain des trois quarts en hauteur est un fâcheux handicap. La jouabilité en souffre inexorablement. Secondo, le graphisme n'est pas très joli, même en SVGA. Les couleurs tristounettes et le design moyen des joueurs n'arrangent pas les choses. Reste que la décomposition des mouvements est assez correcte, sans pour autant se montrer très fluide.  noter que le SVGA nécessite de préférence un DX2 et une bonne carte graphique. Enfin, lors d'une partie, vous pouvez retourner au menu pour modifier quelques paramètres comme la vitesse de jeu, compulser les statistiques, mais ô rage et désespoir, le soft vous redeThames passes to Wintjeita IIZZOU IS 1300 3322 E E FI 2d 05: 20 03 50 22 44 mande d'entrer la protection à chaque fois (mot que l'on trouve dans le manuel). C'est absolument insupportable. Rien que ça, et je n'ai plus envie de jouer. Dommage que Bethesda n'ait pas apporté davantage de soin à la présentation de son produit. Pour terminer, sachez que les sons qui accompagnent l'action sont quasiment irréprochables et que l'on peut jouer à deux simultanément. INTERET 75 Vous pouvez suivre la partie selon 5 angles de caméra différents. L'option «ralenti» existe bien, mais elle n'est pas aussi complète que le redoutable éditeur de Jordan in Flight, son concurrent direct. GENRE : Simulation Sportive . EDITEUR : Bethesda Softworks . DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00  NOTICE : VF  1 ou 2 joueurs, config mini. 386 DX, 2 Mo de RAM, testé sur DX2 66 L'ambiance La vitesse d'animation Les bruitages Booker passes to Hinfici CAA est un bon jeu recréant bien l'ambiance d'un match de basket, mais qui aurait mérité une présentation et une jouabilité plus soignées. Un concept de jeu un peu confus Un graphisme malheureux 5132 TIESI 2 TECHNIQUE 75 JOYSTICK N°58 87 MARS 1995 " "VIDÉOTEST NIVISUONERVOUSSUUUVA 19. De Alien Logic PC CD-ROM I pay gt bounty cor dead beagro.scragger. and pbber Rolarcadaventure AV SIVUVUORUROWSUBOWE SSI nous avait habitués à des jeux de rôles ou d'aventure toujours pointus et souvent moches. Avec ce nouveau produit, voici venue l'ère du jeu SSI original mais dont la finition est exécrable. LÉO DE URLEVAN Walcome to Ardoth my friend. Pretty laygun kring up in a this part of TAN Voici quelques-uns des personnages que vous aurez l'occasion de rencontrer durant ce jeu. 2003 SWIVESCAVENIDA orsque l'on aborde ce jeu, on a le sentiment d'être plongé dans une de ces énièmes quêtes à travers un environnement médiéval. Pas du tout, c'est bel et bien dans le futur que se déroule l'action. Vous êtes un citoyen de Jorune, planète découverte par des humains à l'aube du XXlle siècle, alors que ces derniers venaient de trouver un système permettant d'aller plus vite que la vitesse de la lumière. La planète était habitée par des êtres qui s'exprimaient par un complexe mélange de sons, de couleurs et de pictogrammes. Cette race, fort sympathique au demeurant, portait le nom de \"Shantas\". Mais lorsque les humains prirent un peu d'importance sur la planète, ils massacrèrent femmes et enfants. Une autre forme de vie résidait paisiblement aussi sur cette terre promise, les Thriddle. Voilà pour les habitants pacifiques. Vous devrez voyager dans ce monde d'une Hello travau Great giggiti manière non linéaire, remplissant çà et là quelques missions sur les différentes îles qui constituent ce monde. Vous vous dirigerez et vous déplacerez de plusieurs manières, pouvant «zapper\" entre les différents modes de visualisation de votre personnage. La manière la plus générale pour les déplacements reste le \"tracker», sorte de boussole perfectionnée que vous tenez dans la main. Cet objet électronique vous renseignera sur le terrain et la proximité d'animaux ou de villes. En outre, vous pourrez, en appuyant sur un bouton, passer au mode de vue latérale où vous vous verrez de côté. C'est également sous cette vue que vous pourrez combattre tous les bestiaux qui se trouvent dans ce jeu, au nombre de dix. Je veux dire qu'il y a dix races qui vous chercheront des noises. Entre ces deux modes de déplacement, vous pourrez aussi obtenir un écran représentant une partie de la forêt et où pourront se trouver des villes, villages ou tout simplement quelques monstres. Parfois, au détour d'un bois, vous pourrez rencontrer un de ces nombreux ours qui connaissent si bien la forêt. Ils sont vraiment charmants et pourront vous donner des missions qui seront bien récompensées. Avec votre matériel perfectionné, vous pourrez scanner la forêt pour savoir s'il y a oui ou non des bêtes cachées ou des objets à ramasser. C'est vraiment utile, car on ne voit rien tellement c'est petit; c'est sûr que c'est assez joli mais faut peut-être pas exagérer. Tout est si minutieux, les phases de dialogue (in English, of course !) entre les personnages, si longues que la prise en main du jeu se fait vraiment péniblement et qu'on ne s'intéresse que de très loin à leurs histoires sur AVIONDON Dom OROO se trouver des villes, villages ou tout CRÉEZ UNE DISQUETTE BOOT ET RAIOUTEZ VOS LIGNES DE DRIVERS SOURIS ET CARTE SON. Votre personnage dispose, lors des combats, de sorts magiques permettant de lancer des boules de feu. JOYSTICH N058 88 MARS 1995 " "INTERET 50 Des décors tout mignons. La variété des monstres qui sont de toute beauté. Le mélange futur-médiéval. 175 Une installation merdique. Trop lent et trop rapide selon les phases de jeu. Opération Body Count PC CD ROM TECHNIQUE 71 Saturation !! | Que dire ? J'ai cette planète. Autre problème sérieux : la lenteur dès que l'on change de mode de déplacement. De plus, lorsque vous vous déplacez avec une vue de côté, ça devient trop rapide. Enfin, il faut quand même que je vous parle d'un truc assez effrayant, qui fait penser que la méticulosité des programmeurs n'était pas constante. Ce soft demande 8 Mo en mémoire et 6 000 Ko en XMS. Et le jeu ne voudra pas se lancer sans cela. Il y a la possibilité de créer une disquette boot, mais je n'en ai jamais vu qui soit aussi merdique : les \"config.sys» et \"autoexec.bat\" seront parsemés de ligne \"rem\"; mettez ici vos drivers de carte sonore. Mettez ici votre driver de souris. Un peu feignant quand même ! Si vous ne carrez rien à la mémoire de votre ordinateur, passez votre chemin car il y a un risque que le jeu ne soit jamais lancé. De plus, les conflits sont nombreux pour peu que l'on tienne à reprogrammer les \"config.sys\" et \"autoexec.bat» «à la main». Un autre petit exemple révélateur : le soft a besoin d'un certain driver Vesa pour tourner et il ne l'installe même pas sur disque dur ; il faut le lancer avant de lancer le jeu, et bien entendu la disquette d'installation ne l'a pas non plus inclus dans ses lignes. Par chance le manuel d'instruction pour faire tourner le jeu est assez épais, sans quoi j'aurais envoyé valdinguer à travers la fenêtre la boîte, le CD-Rom, et les manuels. Heureusement que ce genre de jeu et sa fabuleuse installation ne nous sont pas imposés tous les mois, sans quoi les testeurs de Joy deviendraient très vite maniaco-dépressifs. Remarquez, certains le sont déjà. LÉO DE URLEVAN I n soft qui aurait pu en intéresser plus d'un, mais dont la réalisation finale est plus que douteuse Que dire ? J'ai l'impression de faire le même test une ou deux fois par mois. Voici donc le Doom du mois. Je sens que je vais certainement en récupérer un autre en pleine poire, mais prions que non et croyons en Doom. Aaaargh... GENRE : Aventure-Arcade . EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR: MINDSCAPE (16) 99.79.66.48 . NOTICE : en anglais joueur, 486 à 25 MHz et 8 Mo de RAM, dispo sur PC CD 'action de ce jeu se déroule en 2012 alors que des terroristes viennent de prendre en otage des pontes de l'ONU sur leur lieu de travail. Ils réclament une fourgonnette remplie de billets pour les libérer. C'est même pas pour une idéologie quelconque qu'ils font cela, les fumiers. C'est à ce moment-là que vous intervenez. Vous devez en effet flinguer tout ce qui se trouve sur votre passage en traversant les 40 niveaux que comporte cet immeuble de l'ONU. Il est à noter que tout ce scénario regorge d'incohérences : l'action se passe en 2012, mais on a du mal à imaginer que le soussol de l'ONU possède des caves genre \"jungle» ! Des rats géants arrivent sur vous, vous tirez et ils meurent dans un bruit peu ragoûtant. Vous vous baladez dans les couloirs avec l'aide d'une carte qui ne participe que moyennement à votre repérage, tant elle est mal faite elle aussi. Seul but : trouver l'échelle ou l'ascenseur (je ne pense pas que les ascenseurs des tours de l'ONU ne montent que d'un étage à la fois !) qui vous permettra de monter au niveau supérieur. Notons au passage qu'un niveau peut durer entre 3 et 10 minutes si l'on n'est pas en forme. Côté réalisation générale, c'est vraiment répugnant : c'est lent, votre fenêtre de jeu dépend de votre mémoire conventionnelle disponible (si vous avez 20 Ko disponibles, ça ira, sinon, elle sera plus petite), c'est pixellisé à mort, y a que 5 armes différentes et les monstres ne sont pas beaux, genre Buds Spencer venant de bouffer trois Demis Roussos. Fuyez ! INTERET 45 REMARQUES 8 Mo de mémoire !!! ien de bien probant pour ce jeu dont je ne peux pas parler de son originalité sans avoir la nausée. HLK TECHNIQUE 45 EDITEUR : Capstone  DISTRIBUTEUR : US Gold (1) 41.06.96.70  CONFIG : 486 DX 33 8 Mo de RAM L'introduction, constituée d'images fixes, est néanmoins d'assez bonne facture. JOYSTICHN°58 89 MARS 1995 " "VIDEOTEST Heretic MEGASTAR PC joystick Un soft pas très catholique ! Après un Doom 2 bien plus proche du data-disk que d'une réelle évolution, id se réveille enfin avec Heretic. Mais comment ce dernier figurera-t-il face au sublime Dark Forces ? PINKY Le combat des clercs obscurs t hop-là ! Coucou, les revoilou! | plutôt qu'un soft sorte en avance par On les croyait partis, et voici qu'ils rapport aux prévisions, un programrefont leur apparition. Mais qui meur pessimiste, ça ne s'est jamais vu ! ça, «ils», bon sang de bonsoir ? Ben, id Que s'est-il donc passé ? Est-ce là un Software, pardi ! Les programmeurs soft bouche-trou vite fait, afin de faire les plus célèbres de la planète sont de patienter tout le monde ? Un nouveau retour avec un nouveau clone de Doom modèle de Testarossa vient-il de sortir ? et... attendez une minute... Il me semble Au chargement d'Heretic, un logo sur pourtant avoir entendu quelque part lequel est inscrit \"Raven Software\" que Romero et Carmack travaillaient attire mon attention. Ah, cette fois, on à la réalisation de leur prochain projet, tient le bon bout, il s'agirait donc là un jeu à mi-chemin entre l'arcade et d'un logiciel réalisé pour id Software l'aventure du nom de Quake. Le soft par les auteurs de Black Crypt. Ce n'est aurait-il pris une avance considérable donc qu'une demi-surprise de constasur les délais et changé de nom ? Non, ter, qu'à l'instar de ce dernier, le thème ça c'est impossible ! Pas tellement qu'il choisi pour \"habiller» l'environnement ait changé de nom, remarquez, mais d'Heretic est de l'heroic-fantasy. r2ov ertering: Autrefois, en des temps anciens, dans des contrées dont on a oublié jusqu'au nom, vivaient en harmonie des peuplades d'humains et d'elfes. Ces derniers, regroupés en une confrérie religieuse du nom de Sidhe, avaient conservé leur ancestrale méfiance vis-à-vis des races étrangères et côtoyaient donc les hommes sans trop se mêler à eux pour autant. En harmonie, d'accord, mais chacun chez soi ! Il y avait tout de même une bonne raison à cette attitude prudente adoptée par les elfes. Une vieille prophétie faisait en effet état d'une menace terrible qui s'abattrait un jour sur le monde : une nouvelle religion, orchestrée par de maléfiques entités condamnant sans espoir de retour tous ceux qui auraient la faiblesse d'y adhérer. C'est pourquoi les adeptes de Sidhe se tenaient en retrait, afin de n'offrir aucune prise à ce futur péril. Un jour maudit entre tous, ce qui devait arriver arriva, trois étranges cavaliers en provenance de l'est, chevauchant des serpents géants, firent leur arrivée parmi les hommes. Rapidement, ces personnages gagnèrent la confiance des hommes et fondèrent bientôt un nouvel Ordre, connu sous le nom d'Abysse. Un à un, les humains, subjugués, rejoignirent l'Ordre, et bientôt furent érigés temples et monuments à la gloire de leurs nouveaux gourous. Au terme de quelques mois, chacun des sept royaumes que connaissait la Ça y est, le premier monde est derrière vous ? Le plus dur ne fait que commencer... JOYSTICH N°58 90 MARS 1995 " "contrée, était tombé sous leur coupe. C'est à ce moment-là que deux des trois cavaliers, estimant leur mission accomplie, s'en retournèrent chez eux, laissant le pays aux mains du troisième d'entre eux, le plus faible, appelé D'Sparil. A présent seul maître à bord, D'Sparil décréta très vite la Sidhe hors-la-loi, ses pratiquants des hérétiques, délit puni de mort. Sous ses directives, chaque royaume forma une armée dans le but de commettre un génocide massif à l'encontre des elfes. Apprenant la triste nouvelle, le conseil des Anciens de la Sidhe se réunit et concentra ses forces afin de lancer un sort très puissant et enfermer les septs armées dans sept cierges jusqu'à ce que ceux-ci soient éteints. En constatant la volatilisation de ses troupes, D'Sparil fut pris d'une rage folle et se montra enfin sous son vrai jour. D'une incantation, il convoqua ses légions de monstres et les chargea d'une mission de représailles envers les Anciens. Le combat dura toute la nuit. Les Anciens, affaiblis par le sort jeté, furent assaillis de toutes parts par d'ignobles démons durant toute la nuit. Au matin, les sept Anciens étaient morts, et l'Ordre semblait avoir définitivement vaincu. Mais c'eût été compter sans votre intervention ! Simple disciple de la Sidhe, la vision des corps gisants vous emplit d'un mélange de tristesse et de révolte. Au beau milieu de la salle du conseil dévastée, vous jurez de partir vers l'est pour venger les Anciens, de parvenir jusqu'à D'Sparil pour le détruire... VRAI FAUX ID Software et Nintendo sont les meilleurs amis du monde. FAUX : Puisque leur (brève) association pour l'adaptation de Castle Wolfenstein sur SNES a véritablement tourné au cauchemar. Sur les ordres impérieux du géant nippon, tous les portraits d'Hitler ou les croix gammées ont dû être masqués, et les bergers allemands remplacés par des rats géants. Inutile de vous dire, qu'au terme de cette expérience, id jura que l'on ne ly reprendrait plus...  89? Bron La chasse au streum est ouverte THE Tout médiéval qu'il est, Heretic n'en a pas pour autant oublié d'être bien gore, comme il se doit si on veut pouvoir se payer une Testarossa. Sans aucun doute les monstres les plus réussis d'Heretic, les Disciples de D'Sparil tournent en rond sans jamais cesser de lancer des incantations. Peu résistants, ils sont tout de même très dangereux dans la mesure où les sorts qu'ils lancent vous coûteront bien des points de vie s'ils vous atteignent. Doués du pouvoir de lévitation, ces clercs ne craignent qu'une chose : qu'on les frappe les premiers ! Si le scénario d'Heretic se situe à des années lumière de celui de Doom, il n'en va pas de même pour ce qui est du jeu proprement dit. On retrouve en effet bon nombre des composants qui ont fait l'immense succès des logiciels d'id. L'environnement 3D et son célèbre moteur sont bien évidemment présents. Le but du jeu consiste toujours à parvenir à s'échapper de chacun des niveaux auxquels vous allez vous mesurer successivement. Si le bestiaire a changé pour coller davantage au scénario, vous n'en aurez pas moins pour but d'affronter des hordes de monstres qui vous agressent de toutes parts, alors que vous arpentez les couloirs et allées d'Heretic. Différence notable toutefois, certains de vos ennemis (disciples et gargouilles) sont maintenant capables de se déplacer dans les airs, ce qui vous contraint à encore davantage de prudence et d'attention. Les traditionnelles clefs de couleur, bien qu'ayant changé Les rues de la citadelle ne sont pas vraiment sûres. Même si ce golem n'est pas une lumière, cela ne l'empêche pas d'être tout feu, tout flamme ! JOYSTICH N°58 91 MARS 1995 " "H E RETIC Le joueur a plus l'impression d'évoluer dans un vrai La France existe, ID la rencontrée Lorsque certains de vos ennemis succombent, vous voyez leur âme émerger des chairs martyrisées. Pour les misérables vermisseaux que nous sommes nous Français (\"vous vous rendez compte, leur pays entier ne fait même pas la taille de notre bon vieux Texas !\"), les logiciels d'id Software ont jusqu'ici été synonymes de galères sans fin. L'éditeur américain ne s'est en effet jamais montré trop empressé à exporter ses produits dans notre pays, favorisant fort maladroitement par là même le piratage. Il est, par exemple, assez étonnant de constater que la version shareware de Doom ne fut disponible à la Fnac qu'au même moment que sa suite, Doom 2, ce qui est tout de même un monde ! Fort heureusement, il semble bien que John Romero et sa bande aient enfin découvert une petite contrée située de l'autre côté de l'Atlantique. Tout a donc cette fois été mis en oeuvre pour que nous puissions nous procurer la version commerciale d'Heretic sans le moindre mal. Ainsi, il existe un numéro vert (05.90.86.12) grâce auquel vous allez pouvoir commander le logiciel directement depuis chez vous. Mieux encore, une hot-line pour obtenir des trucs et astuces ou une assistance technique est disponible en Angleterre au (19) 44.1 4.29.268.207, et aussi incroyable que cela puisse vous paraître, l'opérateur vous y répondra en français ! Sur Internet, c'est par e-mail help@idsoftware.com. que vous pourrez poser vos questions aux mangeurs de Testarossas. Pour les fortunés possesseurs de modems dont vous faites peut-être partie, sachez que de nombreux PWADS pour Doom, Doom 2 et Heretic sont disponible sur une BBS (n : (19) 1.317.662.8842) animée par un dénommé Paul Johnson. Enfin, toujours pour les possesseurs de modems, mais encore plus fortunés, pour le coup id a créé un serveur nommé Dwango sur lequels les joueurs du monde entier peuvent venir s'affronter sur n'importe lequel des trois logiciels sus-nommés. Pour plus d'informations à ce sujet, appelez au (19) 1.800.239.2646, mais faites court, c'est à Houston, au Texas ! d'apparence, sont toujours fidèles au poste, une bonne partie de votre temps sera donc employée à tenter de mettre la main dessus afin d'ouvrir des passages qui vous seraient autrement condamnés. Comme d'habitude, vous aurez également la possibilté de ramasser sur votre passage les nombreux bonus disséminés un peu partout. Certains régénèrent vos points de vie, d'autres mettent en votre possession de nouvelles armes ou sorts, bref, on retrouve dans Heretic de nombreuses équivalences avec Doom. Au lieu des scanners qui vous permettaient de connaître l'ensemble d'un niveau dans Doom, ce sont ici des parchemins qui assument les mêmes fonctions. Les boutons-poussoirs, eux, ont été remplacés par des leviers d'un aspect nettement plus mécanique, mais les portes secrètes dissimulées dans les murs sont toujours présentes, et leur découverte aussi rémunératrice en termes de bonus et de power-up. Mais alors, c'est exactement comme Doom, id s'est contenté de transposer son moteur 3D dans un nouvel environnement en changeant juste le graphisme, devez-vous penser à la lecture de ce paragraphe. Pourtant, s'il est incontestable que de nombreuses similarités existent entre les deux logiciels, un certain nombre de détails ont tout de même été modifiés afin de relancer l'intérêt du jeu. possible) étant déjà effectué pour Doom, on s'est ici attaché à fignoler encore tous les détails, à parfaire la finition afin que le programme s'approche encore davantage de la perfection. Les monstres semblent ainsi avoir gagné en intelligence et vous surprendront parfois par la cohérence de leurs réactions, bien loin des bourrins de Dark Forces. Comme c'était le cas pour Doom 2, les monstres se retournent généralement contre la personne qui les agresse, aussi est-il possible de déclencher des batailles rangées entre eux en manoeuvrant de manière à créer un incident diplomatique\", c'est-à-dire en se plaçant entre deux ennemis, puis en évitant de justesse le tir de l'un d'eux afin qu'il aille frapper l'autre. Mais contrairement à son prédécesseur, certains des monstres d'Heretic préfèreront parfois la fuite au combat ! C'est notamment bien souvent le cas lorsque vous manoeuvrez pour contourner un golem sans qu'il ne s'aperçoive de votre présence, par exemple. Faites alors feu sur lui, et vous aurez peut-être la surprise de le voir décamper derrière un angle de mur afin de reprendre ses esprits, puis de revenir à l'assaut, au lieu de bêtement se retourner sur place sous votre feu. Dans le même ordre d'idée, il m'est arrivé de me retrouver confronté à une gargouille alors que je tenais à la main ma baguette elfique, une arme de faible puissance. La gargouille, comme on peut s'y attendre, me faisait front et m'attaquait. Ayant rechargé ma sauvegarde, je pris cette fois possession de mon arbalète (bien plus dévastatrice) pour lui montrer de quel bois je me chauffais. Et là, ô surprise, dès la première décharge encaissée, le monstre BESTIAIRE hybrides, mi-chemin entre le Les gargouilles sont des êtres hybrides, à mi-chemin entre le démon et la chauve-souris. Aux premiers, ils empruntent sa férocité tandis qu'ils tirent des secondes leur capacité à voler. Il existe deux types de gargouilles dans Heretic, certaines vous attaquent au corps à corps, tandis que d'autres disposent également de la possibilité de vous lancer des boules de feu. Possibilité dont ils ne se privent pas d'user ! Quoi de neuf, docteur ? En réalité, l'essentiel (comprenez un moteur 3D puissant ultra-rapide, des réactions physiques les plus réalistes JOYSTICH N°58 92 MARS 1995 " "monde que dans un quelconque dédale de couloirs ! BESTIAIRE BOUCLIER D'ARGENT: Vous allove 100 points d'armure. A noter qu'il existe également un boudier enchanté, qui vous en accorde le double. ILES DE LA COLERE : Mettez-la main sur ce bonus, et à vous les joies du vol libre! SPHERE D'OMBRE: Vous rend pour un instant invisible et insensible aux armes blanches. Raven Software de concevoir quelques pièges diaboliques. Lorsque vous sautez de la terre ferme dans la flotte, vous voyez, si vous vous retournez suffisamment vite, les gerbes d'eau consécutives à votre action, accompagnées d'un bruitage digitalisé d'éclaboussures du meilleur effet. Ça va, vous avez votre compte de nouveautés ? Non ? Très bien, poursuivons alors... se servit de ses ailes pour remonter à la verticale afin de sortir de mon champ de vision et de m'attendre au-dessus de la porte à laquelle je faisais face ! Tout à fait le genre de détail qui ravit le joueur moyen, qui lui donne un tant soit peu l'impression d'être aux prises avec une créature vivante plutôt qu'un assemblage de pixels. Plus significatif encore du travail fourni sur Heretic, lorsque l'on abat une gargouille volant au-dessus d'un escalier, cette dernière choit lourdement, puis, arrivée en contact avec l'escalier, dévale celui-ci sur toute sa longueur, laissant derrière elle des lambeaux de chair ensanglantés à chaque marche ! Il existe encore de nombreuses petites innovations de ce style, comme notamment l'ajout d'étendues d'eau sur lesquelles il est possible de se mouvoir. Hélas, j'ai bien dit \"sur\" et pas «dans\", car les étendues en question sont fort peu profondes, il n'est donc pas prévu d'y nager comme c'est le cas dans Dark Forces. Cependant, ces nappes d'eau recèlent des courants qui vous entraînent avec eux si vous n'y prenez pas garde, ce qui a permis à Un jeu qui ne suse que si l'on s'en sort ville entourée de remparts. Vous allez donc évoluer, la majorité du temps, en extérieurs, d'une maisonnette (magnifiques du reste, les maisonnettes) à l'autre, ou vous balader sur le chemin Derrière l'armure de ronde de l'enceinte («Où l'on trouve viking de ces guerdes mâchicoulis», me souffle Moulinex riers, se cachent en dans un accès masochiste de nostalgie réalité des mortsscolaire). Du coup, le joueur a plus vivants ressuscités par l'Ordre. Très vifs, ces l'impression d'évoluer dans un vrai combattants décharmonde que dans un quelquonque dédale nés disposent de de couloirs, et l'on se sent davantage hachettes d'énergie impliqué, ce qui est très appréciable. pure qu'ils se font une Comme je vous le laissais entendre tout joie de vous envoyer à à l'heure, eu égard au contexte dans la figure dès qu'ils lequel Heretic est placé, les armes à vous aperçoivent. votre disposition ont, elles aussi, bien changé (voir encadré). Enfin bon, leur effet reste le même, à savoir l'homicide intégral, mais il est assez sympathique de pouvoir tirer avec sa baguette magique ou sa griffe de dragon sur les importuns qui vous entourent. De plus, ambiance heroic-fantasy oblige, vous pouvez ramasser ici ou là des sorts qui vous seront d'une grande utilité. Invisibilité, invincibilité, débilité (ah non, excusez-moi, là ce n'est pas l'effet d'un sort, c'est inné chez moi, je suis tombé VRAI dedans quand j'étais petit) peuvent ainsi FAUX être acquis, mais ce n'est pas tout. En effet, l'un des bonus en question, pom Heretic fonctionne peusement nommé \"Tome du Pou parfaitement sous voir\", a le don de multiplier temporai OS/2, sans faire appel rement la puissance de l'arme utilisée, à une fenêtre DOS. quelle qu'elle soit, par dix. Cela devient VRAI: alors très spectaculaire, des projectiles Pourvu que vous partent dans tous les sens sur vos enne éditiez la session DOS mis, promis sous peu, dans ces condi comme il vous est tions, au statut de charogne puante. Il indiqué dans le fichier est également possible de ramasser des README présent sur sabliers qui se comportent comme des les disquettes. Voilà. bombes à retardement, en explosant | De manière générale, on peut dire que l'environnement au sein duquel vous évoluez dans Heretic est plus ouvert, moins confiné. Si certains passages sont effectivement formés de couloirs sinueux et étouffants comme on en a l'habitude avec ce style de jeu, d'immenses salles et autres extérieurs sont également présents. Ainsi, le cinquième niveau du premier monde, la citadelle, vous propose de pénétrer au sein d'une petite L'une des principales nouveautés du jour, c'est de pouvoir bouger la tête. Admirez-moi un peu ces dessins, on ne peut qu'être admiratif devant de si beaux tableaux... et encore, là, vous n'entendez pas le son des orgues ! JOYSTICH N°58 93 MARS 1995 " "HERETIC L'environnement au sein duquel vous évoluez Les golems sont assez lents, mais possèdent des crochets et uppercuts à renverser un éléphant. Ne les laissez surtout pas s'approcher de vous ! Attention, certains d'entre eux, nommés golems de feu, sont également capables de vous lancer des crânes enflammés avant de parvenir jusqu'à vous. puissance de feu d'un croseur er des flingues de CONCOUTS! à l'endroit où vous les avez déposés, 1 pour voir ce qui se passe en bas lorsque une poignée de secondes après. Un l'on est en vol. En vol ? Eh oui, car parmi autre sortilège voit celui qui en est la les sorts que vous pouvez ramasser, il cible se transformer, non pas en gre en est qui vous offrent la possibilité de nouille, ce qui lui laisserait sans doute savoir ce que ressentait Icare. Pour peu encore ses chances, mais en volaille ! que l'on prenne le soin de sélectionLe bougre ne se démonte par pour ner un endroit bien dégagé avant d'actiautant et continue à se précipiter sur ver ses \"ailes de la colère\" (c'est le nom vous pour vous... euh... voler dans les du sort), cela devient un vrai plaisir plumes à grands coups de bec ! Peine d'évoluer librement dans l'air en scruperdue, car s'il est assez rapide, le poulet tant d'un oeil d'aigle les misérables canne supporte pas d'être touché par la crelats qui gigotent en bas. A noter que moindre arme que ce soit, vous aurez lorsque l'on est en vol, trois touches donc le plaisir de l'exploser d'un simple supplémentaire du clavier permettent coup de baguette elfique, et de voir de régler sa hauteur, indépendamment ainsi ses plumes éparses, justement, de l'endroit où l'on regarde. C'est donc voleter dans les airs avant de retom une belle réussite, et Heretic gagne de ber au sol, c'est tout simplement à la sorte une dimension supplémentaire, mourir de rire ! ce qui, au prix où est la dimension aujourd'hui, n'est pas négligeable. Enfin, dernier ajout dans votre palette de mouvements, la possibilité d'effectuer des sauts au-dessus du vide. Dans Doom, étendu aussi bien que dans sa suite, le personnage se précipitant vers le bord Enfin, et je serais presque tenté de dire d'un, euh, précipice amorçait une trasurtout, pour en terminer avec le cha jectoire courbe durant un mètre, puis pitre des améliorations présentes dans tombait à la verticale. Dans Heretic, Heretic, un certain nombre de modi point de tout cela, vos sauts sont bien fications sont intervenues dans les pos plus réalistes, et pour peu que vous sibilités de mouvement du personnage ayez pris la peine de sprinter (touche principal. Selon les dires même d'id shift utilisée conjointement avec une Software (voir l'interview incluse dans direction), vous pourrez effectuer de le reportage sur le CES de Las Vegas très spectaculaires bonds. dans Joystick n°57), et on veut bien les croire, nous étions nombreux à la Heretic = Dooml0 réclamer. Quoi ? La possibilité de regarder vers le haut ou le bas, pardi ! Cette Dans l'interview de Jay Wilbur, direcfonction est désormais incluse dans le teur d'id Software, parue le mois soft, ce qui se révèle très utile pour dernier dans Joystick, ce dernier nous repérer les gargouilles ou disciples déclarait que «John Carmack (le provolant au-dessus de soi, ou pour savoir grammeur) reprend tout à zéro pour exactement où l'on va lorsque l'on chaque jeu», ou \"qu'il est impossible marche sur une passerelle étroite sus de ne pas rester au top de la technopendue au-dessus du vide. Ou encore logie si l'on utilise le même moteur Un registre d'actions plus Voici tout ce dont vous disposez au départ du jeu : un malheureux bâton, même pas enchanté ! Autant dire qu'il est très difficile de s'en sortir face à un monstre, lorsque vous n'avez que cela sur vous. En revanche, il est très pratique pour jouer au base-ball. Rapidement, ces gants de métal viendront avantageusement remplacer votre minable bâton. Eux aussi, exclusivement destinés au combat en corps à corps, sont en revanche bien plus puissants car ils aspirent directement l'energie de vos adversaires. Si vous avez pris soin de lancer un \"Tome du Pouvoir\" au préalable, ils vous redistribueront les points de vie ainsi ôtés ! Lorsque certains de VOS ennemis succombent, vous voyez leur âme émerger des chairs martyrisées. JOYSTICH N°58 94 MARS 1995 " "dans Heretic est plus ouvert, moins confiné. BESTIAIRE Ce bon vieux plan zoomable est toujours présent, mais cette fois, il est dessiné à la manière d'un parchemin, et ses bords sont estompés. et24: the Gud tasera LIFE 3 96 IGE TARIOR Les dragons-garous (si, si, je n'invente rien !) ne se contentent pas d'avoir un nom ridicule et d'être aussi laids que des héros de mangas, mais comptent de surcroît parmi les monstres les plus agressifs d'Heretic. Fort heureusement, vous ne ferez leur désagréable rencontre qu'à partir du deuxième monde. Si l'une de leurs boules de feu vous touche, vous brûlerez d'envie de ne jamais renouveler l'expérience! Première arme véritablement redoutable à tomber entre vos mains, l'arbalète éthérée dispense un triple tir sur le crétin qui a eu la mquvaise idée de venir vous demander du feu. A noter que le projectile central cause bien plus de dégâts lorsqu'il fait mouche que ses deux petits frères de droite et de gauche. qu'au jeu précédent\". Or, techniquement parlant, malgré les nombreux aménagements réalisés pour l'occasion, force est de constater qu'Heretic demeure assez similaire aux logiciels id qui l'ont précédés. Alors, info ou intox? Nul ne peut l'affirmer avec certitude, mais je doute fort, pour ma part, que le logiciel ait été reprogrammé de A à Z. Même rapidité de scrolling, même fluidité d'animation, tout semble indiquer qu'il s'agit là bien plus d'une adaptation que d'une réécriture complète. Ce n'est certes pas trop grave, l'original ayant déjà fait ses preuves dans ce domaine, mais il est toujours assez désagréable d'éprouver la sensation d'avoir été trompé sur la marchandise. Ne boudons cependant pas notre plaisir, car Heretic est incontestablement bien meilleur que Doom, et cela pour plusieurs raisons. Tout d'abord, le graphisme du jeu est tout simplement fantastique. Avec Heretic, Raven Software a atteint des sommets à peine frôlés de temps à autres par son aîné. Il suffit, pour s'en convaincre, de parvenir jusqu'à la cathédrale, sixième niveau du premier monde. Comment ne pas craquer devant ces somptueuses textures de marbre, devant ces vitraux bariolés, ces statues de pierre placées dans les interstices des murs ? Comment ne pas saliver devant les étendues d'eau sur lesquelles ondoient des reflets, au risque de les voir en crue? Par ailleurs, il faut bien considérer que la possibilité d'orienter la tête vers le haut ou le bas, et surtout celle de voler, apportent des plus indéniables à Heretic. Fini de tirer en aveugle lorsque l'on est au bord d'un gouffre pour essayer de dézinguer les monstres qui s'y trouvent ! Enfin, l'intelligence supérieure des monstres et la foule de petits détails soigneusement travaillés achèvent d'emporter le morceau pour le cadet dans ce mini-comparatif Doom vs Heretic. Pour ce qui est de l'aspect sonore, si Heretic n'est pas supérieur à Doom, c'est que ce dernier était déjà presque parfait dans ce domaine. Vous retrouverez donc avec plaisir les angoissantes musiques qui font toute l'atmosphère de ces softs, ainsi que des bruitages d'excellente facture, avec une mention spéciale pour les incantations des Disciples, à base de chuchotements samplés puis diffusés à l'envers, absolument extraordinaires. Attention, contrairement à ce que bon nombre d'entre vous attendaient, Heretic reste un pur shoot'em up enrobé de mini-énigmes, et certainement pas un jeu d'aventures/action. Shoot'em up peut être, mais alors, certainement LE shoot'em up le plus prenant que j'aie jamais vu depuis... ouhlà, et encore ! INTERET 91 Le graphisme, somptueux. La finition. Et aussi les mouvements de tête, le vol, les sauts... La griffe de dragon est une arme qui projette, à très grande vitesse, des boules d'énergie dévastatrices. Sa principale qualité est la rapidité des rafales qu'elle envoie, c'est une arme capable de fournir une quantité industrielle de tirs en l'espace d'une seconde ou deux. EDITEUR : ID Software TEL. VERT : 05.90.86.12  NOTICE : VO  NBRE DE JOUEURS : 1 à 4 (réseau local, Modem, RS232)) . CONFIG MINI : 486SX, 4 MO de Ram  CONFIG RECOMMANDÉE : 486DX2_66 Mhz In des meilleurs jeux d'action pure disponible sur PC, qui risque cependant peut-être de soutfrir un peu de sa sortie simultanée à celle de Dark Forces. Un certain manque de profondeur du scénario par rapport à celui de Dark Forces. TECHNIQUE 92 Extrêmement agiles et rapides, les griffes-de-sabre peuvent être quasi ment inoffensifs ou très dangereux selon les circonstances. En effet, ne disposant pas d'arme de longue portée, ils sont facilement éliminés s'ils sont isolés et loin de vous. Mais au corps à corps et en groupe, c'est une véritable pluie de coups qu'il feront pleuvoir sur votre tête, si vous les laissez vous encercler. Gardez vos distances ! JOYSTICK N°58 95 MARS 1995 " "DEOTEST .......... M en zo be r r a n z an PC CD-ROM Décidément, ssl continue encore et toujours a adapter sur PC les nombreux univers d'Advanced Dungeons et Dragons. Après Ravenloft, voici Menzoberranzan (à vos souhaits !), le monde de l'horreur souterraine. Pizza-Guronsan? IANSOLO Menzo (ouais, c'est vachement plus pratique comme ça) est un endroit hanté par le mal et plongé dans une nuit infinie. Une ville souterraine de châteaux de pierres torturés. Et quand les ténèbres se font plus épaisses, les elfes noirs se lèvent pour aller vénérer leur Reine Araignée. 019 Les rencontres avec d'autres personnages tombent à propos et les dialogues ne sont pas trop longs. Profitez-en pour enrôler de nouveaux combattants dans votre équipe. Menzo... de Vincennes enzobembarassan. Euh non, c'est pas ca. Benzenoramassan. Ah non, c'est pas ça non plus ! Attendez, ooouiii, je l'ai : Monzobetabberan. Enfin, ou un truc approchant...\" \"Écoute petit, j'ai pas que ça à faire, alors tu reviendras quand tu le connaîtras, le nom de ton jeu.» C'est sûr, y en a qui vont avoir des problèmes de communication avec leur revendeur de jeux vidéo. Ils ont de drôles de concepts marketing, maintenant, les éditeurs. Ils font des produits dont on n'arrive même plus à prononcer le nom. Original ! Et ça fait vendre ? J'en sais rien. Mais, comme nous non plus on n'a pas de temps à perdre, on va simplifier et on dira que ça s'appelle Menzo. Ça vous va ? Parfait, on continue. Non parce que si Menzo c'est trop court, je peux rajouter encore une lettre... Il existe un monde qui n'a jamais vu l'éclat du soleil. Une contrée vaste, périlleuse qui n'est que cavernes, crevasses et labyrinthes. Ce monde d'effroi s'étend juste en dessous de nos pieds. PAYE, IT'S A PLEASURE TO SEE SICH GEMS VERY FINE. REMARKABLE: NEVER EXPECTED THIS DID YOU KNOW ONE OF THEM IS A STONE OF WINTER? IT IS OF ELVEN ORIGIN WHOEVER POSSESSES IT MAY CAST A COTIE DE COLD AS MICHERN EXPERIENCED WIZARD THOUGH THE EFFECT IS AVAILABLE ONLY ONCE PER DAY YES ANYTHING YOU WISH TO KNOW ABOUT GEMS DONT HESITATE TO SEEK OOT LO VEEMILEAN. T SHALL. ENCHANT THESE GEREFOR VON HOW Ça la joue, hein ? Ravenloft faisait déjà dans l'angoisse avec son cortège de loups-garous, vampires et autres comtes Stradh von Zarovitch. Avec Menzo (en plus c'est plus rapide à taper) on n'est pas près d'être rassuré. L'action démarre dans un village humain où les elfes noirs venus des profondeurs ont semé la panique. Des bâtiments brûlent. Vite, il faut trouver des seaux et aller les remplir à un puits pour stopper l'incendie. Original comme intro ! Un vieux sage nous confie alors une autre quête : trouver quatre gemmes. Grâce à ces LORE \"WEVE RETURNED WITH THE GEMS.WILL. YOU ENCHANT THEM FOR US? EOSITE: 195 96 HAAS ESS " "LALT INSET S ICEWIND DALE PLAN NOOX UKAP-0008 1711061? N ILI USJONATY WN NE FABIY SILATURE FURNITURE joyaux empreints d'un filtre magique, les aventuriers téméraires pourront descendre dans les boyaux souterrains et affronter leur destin. Comme pour son prédécesseur, le scénario de Menzo (c'est drôle, ça me rappelle un film de Besson) se dévoile au fur et à mesure de la progression. Les rencontres avec les personnages non-joueurs permettent de récupérer des bribes de l'histoire, des plans, et surtout d'enrôler de nouveaux combattants. Les lascars sont très sympathiques : centaure, homme faucon... ce qui donne l'occa-| sion de voler dans les couloirs des labyrinthes. D'emblée, on se dit qu'on va en avoir pour des dizaines d'heures. Néanmoins, SSI n'est pas tombé dans l'excès inverse (c'était insupportable dans Ravenloft). Les niveaux sont vastes mais ne font pas plus de dix pages écran chacun ! L'auto-mapping s'imposait ! Dans Menzo on navigue à la carte. les dessins des personnages, les animations intermédiaires lors des rencontres. Ravenloft souffrait de quelques problèmes d'ergonomie. Avec Menzo (pourtant ça se passe pas sous l'eau mais sous terre), c'est en partie corrigé. Lorsque c'est nécessaire, on peut enfin afficher simultanément les livres de sorts de tous les personnages. En revanche, et c'est le point qui m'irrite le plus d'attention, quand on est en mode \"lancer de sort» on ne voit plus la barre de vie de ses persos. Pas vraiment pratique en situation de combat ! Plus personne n'irait s'aventurer dans un jeu de \"dongeons» sans auto-mapping. Celui-ci est de bonne facture. On peut écrire des commentaires, sauver les cartes sur disque dur ou les imprimer et on a même droit à un plan général des cavernes en coupe transversale. Côté musique et bruitages, c'est correct et le cri des osquips affamés devraient facilement vous faire sursauter au petit matin. C'est tant mieux ! Le énième donjon EDITEUR : SSI  DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE . TÉLÉPHONE : (16) 99.79.66.48 . NOTICE: en anglais NOMBRE DE JOUEURS : 1  DISPONIBLE SUR : CD-ROM CONFIG. RECOMMANDÉE : 486/33 MHz 4 Mo de RAM. REDEN EGET SEREERFAERIE FIRE A SHEBEE MAGIC MINCE DETEC MAGIC SHOCKING FAERIE FIRE GI OBE OF BAR HIDE IN SHARO LEVITATE TROGEONYTE SWINGS AND MISSES Les dessins des monstres ne sont pas de très grande taille. Ce qui n'implique pas qu'ils ne soient pas agressifs. INTERET 75 La création des personnages étant des plus classique pour ce genre de jeu, parlons plutôt de l'écran principal. Le monde extérieur est représenté en vue subjective en 3D avec mapping et tout et tout. Les déplacements (à la souris ou au clavier) se font en continu avec rotations à 360°, sauf si on choisit l'option pas à pas (on se déplace alors comme dans Dungeon Master ou Lands of Lore). Dans un cas comme dans l'autre, on est un peu déçu. En mode «continu», l'animation n'est pas très fluide même sur un 486/33. Et en \"pas à pas», c'est rapide mais du coup on remarque davantage les décors trop pixellisés. Heureusement que la gestion du jour et de la nuit et la richesse de certains objets 3D rattrapent un peu les choses. D'ailleurs, le reste du graphisme est somptueux : l'interface, Dès votre arrivée dans le village, vous devez jouer es sapeurspomLe scénario est intéressant. Le graphisme des personnages est magnifique. La durée de vie est conséquente. DO APRESE BACK STAN DETECT NOISE DETET SECRE FIND AND REM HIDE IN SHADO piers. Les textures et le moteur 3D ne sont pas déments. Encore quelques soucis d'ergonomie. L'interface de gestion des objets et personnages est magnifique. L'ergonomie est un peu moins réussie. VONAE EVA LOEK DRIZZY TECHNIQUE 70 -KENRU ARMOR: A.C. BORUS: 5: WEIGHT=0 UNE FOIS N'EST PAS COUTUME, CE JEU A DES EXIGENCES RAISONNABLES EN TERME DE MÉMOIRE. POUR QUE ÇA TOURNE, IL FAUT 362 KO DE MÉMOIRE CONVENTIONNELLE ET 2 637 KO DE MÉMOIRE ÉTENDUE (XMS), C'EST TOUT. FASTOCHE ! RANGER LEVEL 15 CHAOTIC COOD DROW MALE REMARQUES song STR DEX CON INT WTS CHA A.C. H.P. 92/92 TOTAL XP Place sur le disque dur: 27 Mo. Cartes son: Roland Sound Canvas, MédiaVision Pas, SoundBlaster, SoundBlaster Pro Tà 3, SoundBlaster 16 ASP, SoundBlaster 32 AWE, Ensonig Soundscape, Orchid Soundwave 32, Logitech Soundman Wave. es jeux de rôles, on en a vu des tonnes. SSI devrait donc savoir qu'on l'attend au tournant pour le moindre détail. Par contre, si vous oubliez deux minutes Doom, l'aventure est très prenante et dotée d'une durée de vie conséquente. RANGER 2252703 XP TO NEXT LEVEL RANGER 147237 JOYSTICH N°58 97 MARS 1995 " "VIDÉOTEST Tron As s a ult PC CD-ROM Ça vaut pas Geulederat! Après Earthsiege et Battledrome, voici un nouveau venu dans la catégorie \"bataille de robots géants à la Battletech». IANSOLO Les séquences vidéo réalisées avec des maquettes sont beaucoup plus originales que les sempiternelles animations 3DStudio. Pour un peu, ils vont nous vendre les jouets tirés du jeu... SCO D FLYRE de la résistance vous ont confié un robot de combat dernier cri, haut comme un immeuble de dix étages. Normal que vous ne vous essuyiez pas les pieds avant de monter l'escalier. Alors, vous prenez place dans la machine de guerre et direction le théâtre des opérations. donc toute la salle de tests était gondolée de rire pendant que tournait Iron Assault ?  cause des voix digits, pardi ! Et en français, s'il vous plaît. On n'avait pas fait plus ringard depuis Inferno. Jugez-en par vous-même : \"Je l'ai transformé en pâté pour chien !\", dit le programme quand on bute une concierge. 1.GENERAL: 2.MOT. THP 3. ARE COZ 2.US. 572 On peut bousiller les immeubles et écraser voitures et réverbères. C'est même presque plus drôle que de bousiller les robots ennemis. EDITEUR : Virgin  DISTRIBUTEUR : Virgin  TÉLÉPHONE: (1) 53.68.10.10 . NOTICE : VF. Config. recommandée : 486DX2/66 avec 8 Mo de RAM et un lecteur de CD-Rom double vitesse. Cartes son : Adlib, Sound Blaster, Sound Blaster Pro INTERET 55 oins intéressant stratégiquement que Earth Siege, Iron Assault est très moyennement réalisé et ne doit sa survie qu'à une option de jeu à deux. Revisionnez plutôt l'intégrale de Goldorak... Les séquences vidéo plus originales que des anims 3DStudio. Tu peux dire au revoir à la vie, mec ! L'action d'Iron Assault se situe dans quatre types de paysages : ville, désert, montagne et antarctique. La 3D est loin d'être démente, l'animation est lente, et notre robot semble glisser sur le sol alors qu'on aurait aimé voir la vue extérieure monter et descendre au rythme de la démarche du pachyderme de métal. En face, les robots ennemis ne sont pas bien farouches, et pour cause, ils sont pilotés par des concierges qui ne comprennent rien aux instruments de bord.  propos des instruments, on a droit à un radar, un rétroviseur, une carte rapprochée et des systèmes de défense automatique dont les informations apparaissent sur un petit moniteur. Une carte permet de contrôler jusqu'à trois robots à la fois, car au fur et à mesure des missions, on vous confie de plus en plus de matériel. L'option \"deux joueurs\" doit légèrement remonter l'intérêt des combats, mais l'action se limite au déplacement dans les quatre directions et à tirer. Mais pourquoi a démarrait pourtant bien au vu des séquences d'intro. Je sais pas pour vous, mais toutes ces animations en images de synthèse 3DStudio, ça commence à friser l'indigestion. Ici, les auteurs ont piqué les jouets de leurs petits frères et filmé en vidéo les maquettes avec surimposition de tirs de laser. C'est très kitch, très téléfilm japonais, mais bonjour l'originalité : on dirait le début de Terminator2 en beaucoup moins beau. Côté scénario, Iron Assault n'innove guère davantage. Ça se passe en 2094, sur une terre contrôlée par les mégacorporations fascistes. Heureusement, les rebelles peuvent compter dans leurs rangs un élément de choix. Oui, c'est vous. Et dire que votre concierge ne vous adresse même pas la parole. Si seulement elle savait que les forces La 3D ne fait pas le poids. Pas d'ambiance. La musique est pompée sur Star War. Les voix sont à mourir de rire... BE T RICS*** TECHNIOUE 60 La carte est indispensable quand il s'agit de contrôler plusieurs robots à la fois. JOYSTICK1058 98 MARS 1995 " "LE MEILLEUR DU MULTIMEDIA AVEC Maxi Sound 16 La carte sonore évolutive pour votre PC Sélectionnée pour ses performances techniques et sa simplicité d'installation et d'utilisation, la carte sonore stéréo MAXI SOUND 16 restitue les meilleurs sons pour vos jeux et vos applications multimédia sur PC. De plus, dans un univers où la technologie se développe très vite, MAXI SOUND 16 vous offre de larges possibilités d'évolution. Grâce à ses connecteurs multi-interfaces CD-ROM et WAVE, vous pouvez relier directement votre carte MAXI SOUND 16 aux meilleurs lecteurs de CD-ROM du marché ou aux cartes d'extension General Midi telles que la MAXI KORG WAVE. SORTIE HAUT-PARLEURS Branchez vos enceintes sur la carte sonore ou ces haut-parleurs stéréo amplifiés amagnétiques, d'une puissance de 4 watts, dotés d'un mode bass booster. Le complément idéal pour une restitution sonore de qualité, inclus dans MAXI SOUND HP 16 ! CONNECTEURS MULTI-INTERFACES CD-ROM Les multiples connectiques vous permettent de relier directement le lecteur de CD-ROM de votre choix parmi les meilleurs lecteurs du marché. Vous économisez ainsi un slot de votre PC! -OOS GENERAL MIDI KORG Wave Upgrade CONNECTEUR WAVE Grâce aux technologies KORG et Wavetable. la carte d'extension MAXI KORG WAVE, une fois connectée à MAXI SOUND 16. offre une restitution sonore comparable à celle d'un orchestre symphonique, pour transcender la dimension de vos jeux, compositions musicales ! PORT JOYSTICK INTERFACE MIDI Reliez vos instruments MIDI par l'intermédiaire d'un câble (en option) pour créer votre propre orchestration musicale ! ENTREE LINE-IN Enregistrez vos propres échantillons ou effets sonores depuis votre chaîne HI-FI, magnétophone ... à partir de la prise line-in de MAXI SOUND 16, ou numérisez votre voix à partir de ce microphone dynamique unidirectionnel livré dans le kit MAXI SOUND HP 16 POTENTIOMETRE DE VOLUME ENTREE MICROPHONE CHOISISSEZ VOTRE SOLUTION MAXI SOUND ! 1590 FTTC Maxi Sound 16 582 F HT (690 F TTC) La carte sonore évolutive La carte stéréo 16 bits MAXI SOUND 16 Les logiciels en francais Midisoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Les disquettes d'installation et manuels en français 1340 F HT Maxi Sound KORG WAVE 32 Le meilleur du son : La carte stéréo 16 bits MAXI SOUND 16 Les logiciels en français Midisoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Les disquettes d'installation et manuels en français La carte d'extension MAXI KORG WAVE avec le séquenceur Cakewalk Apprentice for Windows 849 F TTC 716 F HT Maxi Sound Hp 16 Le kit sonore complet : La carte stéréo 16 bits MAXI SOUND 16 Les logiciels en francais Midisoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Les disquettes d'installation et manuels en français Les HAUT-PARLEURS stéréo amplifiés amagnétiques. Le MICROPHONE dynamique uni-directionnel 00 Je suis intéressé(e) par: OMAXI SOUND 16 MAXI SOUND HP 16 OMAXI SOUND KORG WAVE 32 Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. Nom.... ...........Prénom...... Distributeur : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Fax : 99 08 94 17 Tél (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 Société........... ................................... nuiesSE............. Adresse........ ..RESERR E FER****!!!!??? ?************************* ...............CP... Ville.. .............. Tél............... Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs, Les prix cités sont des prix généralement constatés. Photos non contractuelles. Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis. GUILLEMOTI IN A NATIONAL " "VIDÉOTEST New York Le monde vu selon saint Pizza ! Pilia Tycoon PC Le jeu de la faim Après Bullfrog et son célèbre Theme Park, c'est au tour de Microprose de nous concoter un jeu de gestion qui inspire tout sauf la morosité. Jugez du peu: dans Pizza Tycoon, vous allez créer et faire fructifier une chaîne de pizzerias. L'opération \"cholestérol» est lancée ! IANSOLO B VRAI FAUX Ce sont les Égyptiens qui ont inventé la pizza. D'ailleurs, ils en ont fait profiter les Grecs en leur enseignant l'art de faire le pain. ISA A moins deux années lumière de la vinaigrette lactée, atterrissons sur la planète Peperroni. Autour de nous, se dressent des montagnes de mozzarella et de parmesan traversées de-ci delà par des fleuves de chianti (très bon le chianti, ça vaut bien le gibolin !). Y a pas de doute, un vent de folie souffle dans l'univers des jeux vidéo depuis que les programmeurs allemands de Microprose ont inventé Pizza Tycoon. On est loin des jeux de gestion sérieux à la Civilization et autre Sim machin. Tant mieux ! Avec un peu de chance, on aura droit à un simulateur de vache, ou de poule avant la fin de l'année : l'ultime fantasme de tout testeur chez Joystick. 99 FAUX Les hommes des cavernes cuisinaient déjà des sortes de galettes qu'ils faisaient cuire sur des pierres. Véridique ! Exclusif ! C'est Cro-Magnon qui a inventé la double fromage. pour qui compte gagner à Pizza Tycoon. Mais commençons par le commencement. Une fois dans le menu principal, on peut choisir une mission (on sélectionne alors un curriculum vitae qu'il faudra suivre pas à pas pour remporter la partie), ou bien le mode de jeu libre où, eh bien, on est libre de ses agissements et on peut se déplacer dans n'importe quelle ville. Comme les programmeurs ont bien fait les choses, un \"quickstart» permet de démarrer en douceur avec un ou deux restaurants par défaut. C'est bon à savoir. En attendant, il convient de s'atteler à une tâche de grande importance : choisir, parmi la centaine de figurants disponibles, le personnage que l'on va incarner. Pizza Tycoon trahit une lointaine filiation avec un jeu de rôles, puisqu'il n'y a pas moins de douze caractéristiques constitutives du pizzaïolo de base : nom, argent, âge, popularité, santé, BRE Anchois ler Il y a tellement de choses à dire sur Pizza Tycoon, que je vais pas vous donner la recette de la pizza Napolitaine. Et pourtant, c'est bien là un des sujets les plus passionnants en ce bas monde. En tout cas, JOYSTICH N°58 100 MARS 1995 " "12 -SEP-1994 21:30 RESTAURANT LITTLE CAESAR no.2 SIZE: 12811 OFFER: GUESTS: PRICE RENT REALTOR 421D STREET ESTATE VRAT FAUX Dans le test ci-contre, le mot \"pizza\" a été utilisé 37 fois. 1116889 FAUX l'en sais rien, j'ai pas compté. D'ailleurs on s'en fout complètement. SHUNES: CINE énergie, intelligence, charisme, dextérité, personnalité, cuisine, courage. L'expérience montre qu'il est judicieux de choisir un personnage avec un fort potentiel «énergie», car c'est ce paramètre qui détermine le nombre d'actions que l'on pourra effectuer pendant un tour de jeu. On peut alors baptiser le bébé, trouver un chouette nom d'enseigne pour sa chaîne de restaurants, et c'est parti ! Voilà alors qu'apparaît un écran au graphisme loufoque (c'est la règle, dans Pizza Tycoon) avec une portion des États-Unis et de l'Europe représentés sous forme d'une gigantesque pizza. C'est ici qu'on choisit la ville dans laquelle on souhaite établir ses premières pizzerias. Paris étant disponible, je m'empresse de me rendre (attention il faut payer le billet d'avion et c'est cher pour le joueur débutant) dans la capitale de la gastronomie. Malheureusement, la géographie des lieux est complètement fantaisiste. Il y a bien le nom des quartiers principaux, mais les bâtiments sont disposés n'importe où, et, dépité (NDLR : quoi ? des pitas ?), je préfère m'installer dans un premier temps à New York. La carte des villes permet de choisir l'emplacement de ses restaurants, de localiser la clientèle, d'espionner ses concurrents. L'interface n'est pas toujours très pratique. Menu PIZZA NAPOLETANA 2 PIZZA HARGHERITA 3 QUATTRO STAGIONI 4 ANDREA DORIA 5 PIZZA SALAMI 6 PRAHN PIZZA 7 PIZZA EXOTICA 8 HINCEHEAT PIZZA 9 SPICY LOLITA 10 BROCOLIVIER 11 ANCHOIS 1ER 12 z  13 RADISH O'CLOCK 19-SEP-1934 11:50 MENU LITTLE CAESAR 10.1 POPULARITY COOKS KAITERS MANAGER: PIZZAS PIZZA QUALITY WAITING TIME STAY TIME LOCAL SHARE 152297 9. 50 13.50 9. So HENU 780 pizzas par jour ! 10.00 9.50 9. se 2012 -1Il vous faudra composer un menu adapté à la population du quartier. 12 -SEP-1994 20:00 NEW YORK IN FALL LITTLE CAESAR RESTAURANTS RECIPES IS DISTRICT: EAST RIVER MHQ $ 11 0889 want to buy this shop. want to sell this shop. I want to cancel the lease. L'interface est tout à la souris (avec des raccourcis au clavier pour les pros), et, dans un souci de simplification, pas mal d'écrans reprennent la même disposition avec un écran d'infos et un pavé de neuf boutons qui donnent accès aux différentes options. C'est bien vu, mais surtout indispensable étant donné le nombre astronomique d'écrans disponibles. Une carte avec trois niveaux de zoom permet d'explorer son territoire de chasse actuel : Manhattan et ses quartiers périphériques. On peut demander au programme d'afficher la localisation des différents types de bâtiments (écoles, bars, centres commerciaux, etc.), ce qui va être bien utile pour choisir l'emplacement de son premier restaurant.  proximité de chaque type de bâtiment, on trouve en grand nombre certaines catégories socio-professionnelles (leçon de marketing numéro 1). Si on a une recette de pizza qui marche bien auprès des jeunes, on a plutôt intérêt à s'établir près d'une discothèque et d'un cinéma. Au début de la partie, on cherchera une zone équilibrée en essayant surtout de trouver un local à louer à un prix abordable. Un clic sur le bouton terminal, et on a accès au numéro de téléphone des agents immobiliers. Le numéro se compose en fréquence vocale : pii piii pii, toot toot toot, le détail qui tue ! Nous voilà locataires d'un resto vide, avec un sol pourri en terre battue. Comme on n'est pas là pour ouvrir un terrain de tennis, il va falloir l'équiper et le meubler décemment. Le charme de Pizza Tycoon est d'être constitué de nombreux petits jeux à l'intérieur de la simulation globale. La phase DES QUE VOUS OUVREZ UN RESTAURANT, EMBAUCHEZ TOUT DE SUITE UN MANAGER. SI C'EST NÉCESSAIRE, ENVOYEZ-LE EN STAGE DE FORMATION POUR QU'IL AMÉLIORE SES CARACTERISTIQUES. LE BUT DE LA MANEUVRE EST QU'IL SOIT CAPABLE DE GÉRER LE STOCK TOUT SEUL LE PLUS RAPIDEMENT POSSIBLE, CE QUI VOUS DELESTE D'UNE TACHE FASTIDIEUSE. QUAND ON CHOISIT LE TABLEAU D'INFO SUR LES PIZZAS, ON CONNAIT LE PRIX MOYEN PRATIQUE PAR LA CONCURRENCE POUR CHAQUE PIZZA. REAJUSTER LE PRIX DE SES PIZZAS DANS LE MENU, PERMET DE GAGNER DES PARTS DE MARCHE (CHIFFRE QUI APPARAIT DANS LA FENETRE D'INFO QUAND ON SÉLECTIONNE UNE PIZZERIA). QUAND ON EMBAUCHE DU PERSONNEL, IL FAUT ATTACHER AUTANT D'IMPORTANCE AU RENDEMENT DES PERSOS (NOMBRE DE PIZZAS PRÉPARÉES OU SERVIES PAR JOUR) QU'AUX AUTRES CARACTERISTIQUES (QUI DETERMINENT LA QUALITÉ DES PIZZAS VENDUES). Pour louer un local afin d'établir une pizzeria, il suffit de prendre contact avec un agent immobilier. 13-SEP-1994 10:20 YOUR MANAGER GOES SHOPPING FOR LITTLE CAESAR 10.1 AND BUYS NEAT + FISH AT NEAT NASS PRODUCTION FOR A TOTAL OF 75 90 AT 112 DISCOUNT. 2118421 JOYSTICK N°58_1012 MARS 1995 " "           d'aménagement de l'intérieur vaut son pesant de cacahouètes, même si le positionnement des meubles est parfois prise de tête. On peut s'approvisionner auprès d'une dizaine de fournisseurs (ça va du tabouret de bar cheap aux sièges Louis XVI ultra chicos). Vu le budget de départ, le choix est clair : petites tables avec nappes à carreaux rouges et blancs et petites bougies. Ambiance resto napolitain garantie ! D'ailleurs, l'important est de faire tenir le maximum de monde dans la salle (la capacité en nombre de sièges est indiquée par | le programme ainsi que le taux de remplissage actuel). Dans l'équipement, il ne faut pas oublier les fours à pizzas. Disponibles dans des tailles différentes, leur prix influence directement la qualité des pizzas cuisinées. La seconde étape est l'embauche du personnel. Pour préparer les pizzas, il nous faut des cuisiniers ; pour les servir des serveurs. Comme pour le choix du personnage incarné, on va piocher dans une base d'une dizaine de postulants pour trouver ceux qui ont les caractéristiques les plus appropriées. Le manuel précise que la tête des persos (au graphisme loufoque comme il se doit) peut nous aider dans le recrutement. Mieux vaut éviter le serveur super expérimenté, qui est démotivé et risque de débouler en retard tous les matins ! Les paramètres à gérer sont encore nombreux : salaire hebdomadaire, qualité du travail effectué et surtout rendement. Il faudra harmoniser le nombre de pizzas préparées et le nombre de pizzas que l'on peut servir en fonction de la capacité des fours, de la salle et de la demande. Pas évident ? Comprenez-moi bien : on n'est pas là pour s'amuser, on monte notre chaîne de pizzerias! 19-SEP-1934 10:30 YOUR MANAGER GOES SHOPPING FOR LITTLE CAESAR 10.1   EPUIT HT  PEPUBLIC LTD. FOR  TOTHL OF R11 AT 212 DISCOUNT Les services d'hygiène du maire viennent vérifier l'état de fraîcheur des stocks de marchandises. Vous connaissez la recette de la pizza au rat? La tendance est aux brocolis Z 152297 Hello! I'm from the Mayor's Restaurant Inspection Committee. I'd like to check food quality at little caesar No. 3 -22 13 -SEP-19944 12:30 TERMINAL LITTLE CAESAR no.1 POPULARITY COOKS WAITERS MANAGER: PIZZAS PIZZA QUALITY WAITING TIME 14 MIN STAY TINE 23 MIN LOCAL SHARE $ 113525 We've just imported some delicious ice cream from Libya. What's your favorite Flavor? Comment se procurer des armes ? Une quête difficile mais indispensable pour résister à la pression de la mafia. Par contre, si vous vous faites coincer par la police, c'est l'amende ou la prison. Pas de panique, pendant que l'on moisit en prison, on continue à faire des bénéfices. Avant d'ouvrir le restaurant, il nous manque encore l'essentiel : les pizzas. Qui dit \"pizzas», dit \"recettes de pizzas» et j'ai l'honneur de vous présenter, en la personne de Pizza Tycoon, le premier programme de CPAO (Conception de Pizza Assistée par Ordinateur). Devant vous, un plan de travail en marbre avec la pâte déjà étalée dans un plat. Près de 65 ingrédients (homard et caviar inclus) répartis entre légumes, viandes, fromages et fruits, attendent que vous laissiez libre cours à votre fantaisie. Le délire est garanti : on sélectionne un ingrédient mettons une tranche d'ananas et on le dépose sur la pâte. Un clic à gauche, et on en duplique plusieurs pour les disposer artistiquement. Puis on prend du boeuf, et grâce au mixer, on le réduit en bouillie avant de le tartiner sur les tranches d'ananas. Quelques tranches de tomates et de la mozzarela râpée sans laquelle une pizza ne serait pas une pizza. Pour couronner le tout, on ajoute des brocolis. Ben ouais, me regardez pas comme ça : des brocolis ! Le bouton droit permet de faire tourner les branches de brocolis pour obtenir une disposition symétrique. Un tour au four, et... c'est la gerbe ! D'ailleurs, les chefs chargés de goûter notre pizza afin de lui décerner une note ne s'y trompent pas, et c'est l'avalanche de zéros. Pas de panique : au début du manuel, se trouvent les recettes illustrées d'une vingtaine de pizzas classiques ; cela va de la Margerita à la QuatreSaisons. En mode \"quickstart\", on démarre même avec quatre pizzas déjà élaborées. Pourtant, il ne faut pas se laisser abuser par le bon goût académique. Le public désire de la nouveauté. On le voit plus loin, des études de marché permettent de connaître les phénomènes de mode gustative qui traversent la population. Certains jours, ce sont les brocolis qui sont à l'honneur, et réaliser une pizza originale à base de brocolis permettra de réaliser In the Name of the Law: I arrest You for possessing weapons! JOYSTICK N°58 102 MARS 1995 " "SCP-1954 10 30 YOUR MANAGEP Gots LITTLE CHESAR no.1 L:STATISTICS LITTLE CHESAR NO. POPULARITY WHITEPS HARTAGERE O RGTHONY demand 78% 11738 in use: value: quality: capacity 25 CAPACITY NUM NAME capacity YOUR MANAGER GOES LITTLE CRESAP 10.2 BOYS NEAT. FIERT 903KR IMPORT FOR TOTAL WRITER MACHGEP DISZLAF AT USTAL PIZZA QUALITY 082* O O Complet, donc complexe Les écrans de statistiques sont nombreux et délivrent des informations cruciales. Pas toujours facile de les retrouver dans la jungle de l'interface ! munes à tous les restauCAPACITY equipment rants d'une chaîne). Un grand nombre d'écrans de statistiques nous guide dans ce sens. Ensuite, il 942 per day faut étudier la concurrence. Les managers s'occupant de l'intendance, on peut étudier les prix pratiqués par les autres pour élaborer un menu Furniture en béton. On peut renS customers trer dans les pizzerias adverses pour espionner l'agencement des lieux (tiens, si je rajoute un flipEO per et un space invader 22 dans ce resto, je vais attirer davantage de teenagers). Si on a de l'argent une opération lucrative au nez et à la barbe pour passer des contrats de livraison jour de côté, on peut l'investir dans la publicité de la concurrence qui ne possède pas une nalière auprès des fournisseurs. Mais il faut (tracts, affiches, presse, spots télé). Remrecette aussi débile. Débiles, ils le sont commander en grande quantité, et le dosage porter les concours de pizzas mensuels aussi, les programmeurs de Pizza Tycoon de la commande est particulièrement subtil permet aussi d'acquérir une grande notoqui ont prévu une option de sauvegarde (d'ailleurs, si quelqu'un est intéressé par un riété. Ensuite, on va s'installer en Europe des pizzas pour pouvoir faire des échanges stock de 23 tonnes d'anchois de la Baltique, et conquérir d'autres villes... C'est infini. avec les copains ! j'ai ce qu'il faut à la maison). La panacée Evidemment, la profondeur de la simulareste le manager auquel on peut déléguer tion s'accompagne d'une avalanche d'écrans. une bonne part de la gestion d'un restau Il faut bien avouer qu'au début on est perdu, rant. Comme toute intelligence artificielle, et on clique en tous sens pour essayer de le manager fait parfois de grosses bourdes, retrouver l'info intéressante. et on pique des colères en le voyant stoc Pour parfaire le tableau, Pizza Tycoon intègre ker comme un abruti. Mais c'est le prix à aussi le côté obscur de la force : la mafia. Maintenant qu'on a les pizzas, payer pour pouvoir passer à une phase Une composante non négligeable de la réuson peut ouvrir la boutique. A beaucoup plus intéressante : la conquête site passe par une maîtrise des systèmes ce moment précis du jeu, on du monde. de racket et de sabotage (fromages puants, est content de savoir que l'on Une pizzeria, c'est bien. Mais une chaîne de rats) que vous font découvrir les concuren est très exactement au millième de la 850 restaurants à travers la planète, 50 rents et que vous ne manquerez pas de durée de vie d'une partie. C'est que Pizza recettes originales, une ligne d'approvi leur faire subir. Pour résister aux pressions Tycoon est incroyablement riche et com sionnement et un dépôt de marchandises extérieures, on peut se procurer des armes plexe. Ce premier restaurant, il va falloir le perso, des revenus hebdomadaires dépas mais attention de ne pas se faire coincer faire tourner. La phase la plus pénible est sant le million de dollars, la protection de par la police ! la gestion des stocks. En fonction du succès la mafia, une pépée siliconnée à chaque bras de telle ou telle pizza, les stocks respectifs et une dizaine d'assistants pour écrire les EDITEUR : Microprose  DISTRIBUÉ PAR : Ubi Soft (1) d'ingrédients s'épuisent, et on est obligé de tests de Joy à ma place, c'est encore mieux. 48.18.50.00  CONFIG : 386 DX avec 4 Mo de RAM. refaire le plein de matières premières qua Tout cela est théoriquement accessible Place sur le dique dur. 7Mo Cartes son: Adlib siment à chaque tour de jeu. Si on stocke dans Pizza Tycoon. Encore faut-il y parvetrop, la fraîcheur donc la qualité des pizzas nir, et c'est pour ça que vous allez acheter ous des dehors loufoques, Pizza en prend un coup à ce propos, plus on le produit et y jouer. Grosso modo, il faut Tycoon n'a rien à envier à des paye cher, plus les marchandises se conser ouvrir d'autres restaurants bien foutus dans logiciels professionnels de simulavent longtemps). Si on essaye l'option \"stock lesquels on produira les pizzas qui correstion économique et marketing. Je zéro\", on rate des ventes et les clients vont || pondent le mieux au profil des clients (les veux même parier qu'après y avoir voir chez la concurrence. Il existe une option | recettes de pizzas originales sont comjoué, on est fin prêt à monter sa chaîne de pizzerias. Attention quand même La morale de à la complexité de la simulation qui Pizza Tycoon va rebuter le joueur occasionnel et est très fait parfois s'interroger sur l'intelliperverse. gence artificielle du programme (mais Monter dans pourquoi plus personne ne veut de la hiérarchie ma pizza aux fraises ?). sociale ne suffira pas à votre réussite. Il faudra aussi vous faire un Dongaratulations You her status in the nom et une orld is Sail ice: place au sein de la mafia ! i INTERET 88 Une idée originale bien servie par une réalisation très drôle. Les phases de jeu sont très variées : gestion financière, immobilière, de stocks, création de recettes de pizzas, aménagement d'intérieur, lutte contre la mafia, sabotages, etc. Grande durée de vie. Putôt complexe pour le joueur novice. Le graphisme des personnages est répétitif. Les plans des villes ne sont pas conformes à la réalité. On aurait bien aimé une phase d'arcade où on dirige un livreur en Ciao, qui doit slalomer entre les bagnoles pour arriver à temps chez le client et empocher le maximum de pourboires. TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°58 103 MARS 1995 " "VIDÉOTEST Passage gllgataire, le Mont Fuji, près de Tokya. Admirez les cultures en plateau, au pied du mont Les plus kamikaxes d'entre vous pourrons s'amuser à tenter un atterrissage dans le cratère principal ! Le vol d'île en île nécessite une parfaite maîtrise de l'instrumentation de bord. PC Microsoft Japan n ni mauvais TECHNIQUE 75 Si vous aimez voler dîle enle, voilà qui devrait vous combler mais attention, comme tous les addenda Microsoft, Japan réclame une configuration musclée. Les montagnes. Les îles. La couverture Radio/Nay. MOULINEX La lenteur. Les lumières, la nuit. omme chacun sait, le japon est constitué d'une multitude d'iles à prédominance volcanique dont les zones urbaines sont très fortement peuplées. Il est bon de le rappeler car vous allez voir, les défauts et avantages de cette disquette de scénario découlent directement de ces particularités. Voler, c'est sympa mais lorsqu'on maîtrise FS, il est parfois un peu frustrant de répéter encore et toujours les mêmes atterrissages et décollages. Heureusement, le scénario Japon arrive à point nommé pour bousculer un peu les pilotes routiniers. D'un point de vue géographique, il est agréable de voler au Japon. En effet, les îles, parfois assez éloignées, nécessitent de bien maîtriser les procédures IFR INTERET 85 En ce qui concerne l'aspect urbain, là aussi, du bon et du mauvais : l'intérêt de voler dans un pays fortement industrialisé, c'est le nombre d'aéroports disponibles (plus d'une centaine) et surtout, la couverture Radio/NAV extrêmement importante. Les balises y sont aussi nombreuses que les fleurs sur les cerisiers de Edo en hiver et près de la moitié des aéroports est équipée d'un ILS (Instrument Landing System) qui permet de se poser sur une piste sans aucune visibilité. La contrepartie de la chose, c'est que la nuit, on survole un véritable sapin de Nol et que ça rame. Même en enlevant des \"détails\" comme les immeubles, difficile de s'émerveiller devant la beauté d'une ville la nuit, sans compter que la myriade de points lumineux clignote en sautillant (sur DX2 VLB). Finalement, à condition de réduire la densité des immeubles, c'est en plein jour que l'on obtient les cadences d'affichage les plus rapides, ou les moins lentes pour être précis. Tout le monde est à peu près capable de situer Denver, Chicago ou LA, mais au Japon en revanche, dépaysement garanti. Excepté quelques grandes villes et l'aéroport international de Tokyo Narita, voler au Japon est en soi une aventure nécessitant de garder ses cartes à portée de main. Celles-ci, bien que petites, sont très détaillées. Bonne idée, on trouve à la fin du manuel un récapitulatif de tous les aéroports avec coordonnées, altitude, fréquences radio et petit descriptif. Bref, voilà un produit plutôt bien venu si l'on dispose d'une machine rapide. Avec FS5, on commence à être habitué. GENRE : Addenda  ÉDITEUR : Microsoft Home DISTRIBUTEUR : Microsoft (16) 68.86.46.46 . NOTICE : VF, 2 joueurs, 486 DX 66, dispo sur PC. (Instruments Flight Rules, c'est-à-dire vol aux instruments). Du coup, aller d'un aéroport à l'autre est vraiment une aventure qui peut se terminer en pleine mer si l'on y prête attention. Autre aspect intéressant, les montagnes et volcans obligent à bien respecter les altitudes de vol, car on a vite fait de se retrouver planté. De plus, la configuration du pays permet de découvrir des textures intéressantes et de bénéficier de vues à couper le souffle. Au hasard, le survol du Mont Fuji, particulièrement soigné par les graphistes. Le bouf est lent POUR ACCÉLÉRER LA CHOSE, ENLEVEZ QUELQUES DÉTAILS: WISPY CLOUDS, OMBRE DE L'APPAREIL, OMBRE DES BATIMENTS. SI VOTRE CARTE VIDÉO L'ENCAISSE, METTEZ MUCH FLICKER DANS LE MENU PRÉFÉRENCE DISPLAY La contrepartie de tout cela, c'est que Microsoft Japan rame. Comme on dit en Asie, \"Le boeuf est lent, mais la montagne est patiente\". Il vaut mieux. Certes, la majorité des scenari-disk pour FS ne brillent pas par leur rapidité d'exécution, mais lorsqu'on voit la qualité graphique des produits de BAO texturés d'après photo satellite (San Francisco et Washington DC), on peut excuser la lenteur. En revanche, aussi belles soient-elles, les textures bitmap des produits Microsoft (Paris, New York et Japon, donc) restent des textures bitmap et il est vraiment pénible de voir son simulateur préféré ramer pour rafraîchir l'écran. ien que la lenteur de l'ensemble tempère quelque peu l'enthousiasme, Microsoft Japan se révèle très agréable en raison de la configuration particulière du pays. JOYSTICK N°58 104 MARS 1995 " "CE MOIS-CI, JUKEBOX VOUS OFFRE LE DERNIER JEU POUR PC D'APOGEE SOFTWARE RISE OHTRIAD Recevez le gratuitement sur CD-ROM ou 3 Disquettes HD POINTSOFT RC B 391 054 061 Voici enfin la réponse d'APOGEE Software à DOOM : Rise of the Triad. Vous faites partie de l'élite du groupe opérationnel HUNT et devez arrêter le leader fou d'une secte religieuse prêt à tuer des millions de personnes. Arrivé sur l'ile, vous vous retrouvez encerclé par l'ennemi. Au fond vous apercevez votre bateau qui explose (votre seule chance de retour) et devant vous le monastère moyenâgeux. Heureusement, vous êtes équipé de tout l'armement nécessaire plus celui que vous récupérerez de l'ennemi (plus 10 armes différentes). Ce jeu au réalisme impressionnant rajoute encore une dimension de plus en vous permettant de sauter. Bien sûr, je pourrais vous parler de la possibilité de jouer en réseau ou par modem, des sons époustouflants et de la fluidité de l'action, mais je préfère retourner y jouer... Pour recevoir gratuitement«, chez vous, par la poste, votre Shareware Rise of the Triad, sur 3 disquettes HD ou sur CD-Rom, composez le : 3617 JUKEBOX Shine * : Uniquement le coût de la consultation du service (5,48 F.TTC/mn). Envoi en France métropolitaine uniquement. Le Shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Rise of the Triad est une marque d'Apogee Software. " "VIDÉOTEST PC CD-ROM Super Karts C'est pas trop tôt ! Annoncé il y a maintenant plus de six mois dans les colonnes de Joystick, Superkarts débarque enfin sur nos PC. Une jouabilité irréprochable une animation parfaite, le fun est bel et bien au rendez-vous. LORD CASQUE NOIR des tests... Et si le 486 était piégé ? out commença un beau jour d'avril avec un paquet posé sur mon bureau. Et si c'était un super jeu ? C'est alors que le doute monte soudainement en moi. Et si c'était plutôt une bombe ? Oui, c'est vrai, c'est que l'on n'a pas que des amis dans ce métier. J'écoute mon instinct de mâle et décide de prévenir de toute urgence le service de déminage le plus proche. Ce n'est qu'après les huit heures qu'après les huit heures d'angoisse qui ont accompagné l'ouverture du paquet, que j'ai su que je m'étais trompé. Il s'agissait bel et bien d'un jeu, et plus exactement de SuperKarts. Ouf, et dire que j'ai failli mourir sur ce coup-là ! Enfin, me voilà rassuré. Je prends alors délicatement le CD pour aller l'insérer dans un 486 DX2 66 de la salle Différentes catégories de Karts Après une légère modification du fichier Config.sys, SuperKarts se décide enfin à démarrer. L'écran de présentation déboule sur les chapeaux de roues, suivi d'un menu somme toute classique. Commencer un nouveau jeu, charger, ou quitter vers le DOS. Allez, je me dégonfle pas, et je clique de ce pas sur le premier choix. Le kart qui se trouve en fond d'écran démarre violemment et m'amène sur un second menu, plus intéressant celui-là. Penchons-nous dès à présent sur la première option : le réglage du niveau de difficulté. Il s'effectue selon quatre possibilités pouvant se traduire au niveau du jeu par différentes catégories de Karts, du 50 cc au 250 cc. Il va s'en dire que si la première se traîne lamentablement, la seconde recquiert une maîtrise parfaite du véhicule. Vient ensuite le choix du mode de jeu, seul ou à deux. Dans le second cas, l'écran se partage en deux dans le sens de la hauteur, ce qui n'implique pas la présence d'une seconde machine, mais seulement d'un bon copain, ou même d'un mauvais d'ailleurs, si vous n'avez rien trouvé d'autre. C'est vrai, mieux vaut jouer à deux avec un abruti que tout seul comme un abruti. Mais cela n'engage que moi. Et comme plus on est d'abrutis, plus on rit, Kart permet de jouer en réseau. Jouer à deux en réseau ? Oui et mieux que cela même, puisqu'on peut disputer une course jusqu'à huit en mode multijoueurs ! Passons à l'option du type de course. JOYSTICK N°58_106 MARS 1995 " "La taille de la fenêtre peut être légèrement réduite selon la puissance de la machine utilisée. De même, il existe deux niveaux de détails, et l'on peut à volonté inhiber l'apparition du ciel afin de récupérer encore plus de fluidité. 4. SEC. BEST: 38.75 FUEL LAP 20F2 42 km 7. KEVIN MOORE 2. ART SUN FUEL BEST: 24.05 CR 2. IVAN ZOOWSKI = 5l 081.... UDCE026 Revoir sa course sous n'importe quel angle, voilà ce que vous propose SuperKarts. Bien que les touches le permettant soient d'un usage fort peu pratique, le résultat à l'écran reste des plus probants. Notez l'effet de déformation du grand angle! FUEL LAP ZOF2 FUEL UMH SHOP FOR BERLIN 1 SEC. SPE ..  TYRES STRENGTH TANI: SIZE BI $esce $650G $0250 $025e L'argent récolté pendant la course vous permet de procéder à quelques emplettes dans le magasin du pays concerné. Le moteur, la tenue de route, la solidité et la capacité du réservoir d'essence, peuvent ainsi être améliorés au fil du championnat. Rien ne vous empêche non plus d'acheter des turbos, de l'huile, de la gomme adhérente ou carrément une vie supplémentaire ! FUEL LAP 10F2 UKMH U SEC. TURBO SUFER CHIP E POINTS SDP 0100 $10GO $0 .0 0 $0IGO PLAYER 1 HONEY $0 OUZDO 1 SAVE EXIT LAP 10F2 FUEL LAP LOFZ 19 KMH 1 SEC BEST: --.-, tuel VFXI. Avec le volant et le casque, autant vous dire que ça pète un peu les plombs, à la rédaction. @DODO A deux sur un même écran, voilà qui va en ravir plus d'un. On ne le répètera jamais assez, les jeux micro permettant de se confronter à de vrais joueurs humains sont vraiment les plus intéressants. TS INTERET SuperKarts, on se mange plutôt les | bords. Pour s'en sortir, une seule solution : la marche-arrière. Et vlan, je réappuie sur l'accélérateur en enclenchant l'un de mes cinq turbos. Ces pastilles d'énergie que l'on trouve sur la route permettent de refaire son retard pendant un laps de temps très court. Mais ce n'est pas tout. Avec la touche Tab, on peut sélectionner deux autres fonctions spéciales qui sont le Super Grip, une sorte de colle qui se fout sous les pneus et qui adhère à mort sur le sol, et les tâches d'huile. Avec ces dernières options, on se rapproche déjà plus de Mario Kart, pour ceux qui connaissent. D'ailleurs, qui ne connaît pas Mario Kart ? Aussi coloré que son confrère de la Nintendo, SuperKarts allie à la fois le fun de ce dernier avec le réalisme de la 90 Le mode \"arcade\" permet de découvrir tous les circuits, sans pour autant se voir disqualifier faute de mauvais résultat. En mode \"demi-saison\" ou \"saison complète», il faut avant tout se qualifier si l'on veut avoir accès au circuit suivant. C'est plus difficile, je vous l'accorde, mais largement plus palpitant, d'autant plus qu'il est possible de sauver la partie. Enfin, les derniers choix concernent le paramétrage même du soft avec sélection du mode de commande, niveau des détails graphiques et autres babioles comme l'inhibition des sons. Pour ce qui concerne les commandes, SuperKarts reconnaît la plupart des joysticks, tient compte de la présence d'un joypad (numérique et non analogique), propose un choix spécial pour le volant TrustMaster, et gère, pour terminer, le fameux casque vir| Une jouabilité parfaite Mais assez tergiversé, rentrons dans le vif du sujet. Après dix bonnes secondes, me voilà sur la grille de départ du premier grand prix de la saison : les USA. Attention, le feux passe à l'orange... rouge ! Et c'est parti comme en quatorze. La prise en main du bolide se fait très rapidement. Quel que soit le mode de commande choisi, le Kart répond au quart de poil, et l'inertie dont il fait preuve n'est finalement pas gênante. Ça dérape à tout bout de champ, mais avec un peu de savoir-faire, on se croirait vraiment au Master Karting de Bercy. Le cinquième virage pris à la corde me permet de gagner deux places d'un coup, les deux autres chauffeurs s'étant bouffé un poteau sous l'effet de surprise. C'est que je suis surprenant, avec mon kart fushia, mon casque rose et ma combinaison violette ! Saperlipopette, un concurrent vient de me heurter violemment par derrière et je quitte la route. Enfin, on ne quitte pas vraiment la route dans Le nombre de parcours. L'excellente jouabilité. Deux joueurs sur le même écran. Les sons, stridents, sont agaçants. Les accès CD. ESSAYEZ DE PILOTER AVEC LE ZOOM AU MAXIMUM, VOUS CONTROLEREZ MIEUX VOTRE VÉHICULE TECHNIQUE 85 JOYSTICK N°58 107 MARS 1995 " "SUPER K A R T S  . LipLui2 FE! tt = . 56 mil 25 s. BEST: SEA . . . O Génial ! Le déclenchement du turbo enflamme littéralement la piste. On se croirait dans \"Retour vers le quelque chose\" de Steven machin. 082 COD22 La prise en main P2u2_ret = 42zmi I BT: Te ECD03 027 UN ECRAN RICHE EN RENSEIGNEMENTS LAP1A \"C = Ekli , GEC +PI BEST: PPOL +P0L Le joueur pourra trouver aisément toutes sortes d'objets sur la route. FVEL LAP10F3 LAP 1of3 202512DDIT FUEL 6 KM 27 SEC. Pa CK ME FUEL FUEL KMH 27 SEC. IN DD293 HP TAPE Les tremplins permettent de récupérer des pastilles suspendues dans les airs. TURMO Lip 2012 46mil . BEST:4 FE! 3 A Nombre de tours effectué sur le racheter un nouveau bourrin. A total des tours. Ce nombre, paramétrable au gré de l'utilisateur, peut G Temps qu'il vous faut pour faire un tour. varier de 2 à 40. H Meilleur temps au tour B Plus le nombre de tours à parcourir est élevé, et plus vous devrez refaire Une vue satellite du circuit permet de le plein souvent.  surveiller de près, surveiller la progression de ses adverdès lors que l'on dépasse les 6 saires, et qui plus est, protège efficaceou 8 tours. ment des trous de mémoire dont il vaut mieux ne pas souffrir à de telles vitesses. c Chaque item spécial jouit d'une durée de vie limitée. Cette barre \"Arme\" spéciale en cours et nombre vous indique la progression du turbo. d'items restant. Elle peut être soit \"ramasser\", soit \"acheter dans le magaD Idem que pour la barre du turbo, sin de fin de parcours». mais il s'agit cette fois-ci de la super adhérence. K Liste des participants par ordre. C'est le compteur de vitesse bien L Rappel du classement du joueur. sûr. Vous n'allez quand même pas me dire que vous ne l'aviez pas vu, M Un casque petits galopins ! N Une roue Il faut également surveiller la pression d'huile. Un moteur usé sera O Une piste goudronnée à fortiori moins performant, et vous devrez procéder à des réparations ou P La sortie du stand 00002020 L'une des nombreuses vues disponibles. JOYSTICK N°58 108 MAAS 1995 " "du bolide se fait relativement rapidement... sont passés les 150 mégas du soft. Pas de séquences cinématiques, pas d'extravagance... bizarre. M'enfin, c'est vraiment le cadet de mes soucis. Allez, je vous laisse, j'ai mon cinquième parcours australien qui m'attend. GENRE : ARCADE/SIMULATION EDITEUR : Manics Media  Distributeur : Virgin (1) 53.68.10.10 . NOTICE : VF  1 à 2 joueurs .CONFIG. MINI : 386 DX 40  Testé sur 486DX2 66 simulation. Eh oui, ne vous y trompez pas, si SuperKarts est drôle et très jouable, il n'en demeure pas moins une simulation efficace si l'on en croit notre champion du monde David Terrien (voir interview dans le numéro précédent de Joystick). Ce souci du réalisme ne se situe pas seulement au niveau du maniement, mais aussi de la stratégie à adopter. En effet, si vous décidez de concourir sur un grand nombre de tours, il va falloir gérer sa course comme le ferait un vrai pilote en surveillant la jauge d'essence, l'huile, et en utilisant ses réserves à bon escient. Bon, c'est vrai, les tremplins, la neige, les flaques d'eau plus ou moins profondes et les passages secrets ne sont pas chose courante dans la réalité, mais un peu de fantaisie ne nuit pas. Disons, pour être tout à fait clair, que le fana d'arcade sera comblé au même titre que l'amateur de simulations. e moins que l'on puisse dire, c'est que ça ne manque pas de fun. Quand, en plus, c'est aussi réaliste, on ne peut qu'apprécier. LAP 10 KMH 47 SEC. qualité des décors, il en va du goût de chacun. Personnellement, je trouve toutes ces couleurs vives attrayantes et bien agencées dans l'ensemble, ce qui n'est pas du goût de mes collègues. Léo de Urlevan a même eu l'audace de laisser échapper un «Oh, il est pas beau, ton jeu !\". Vous vous rendez-compte ? Me dire ça à moi, le grand Lord Casque Noir ? Je vous laisse donc juge à travers les dizaines de photos que comprennent ces pages. Là où l'on est tous d'accord, c'est sur le son. Une catastrophe ! Imaginez une attaque de moustiques en plein marécages, un jour d'intense chaleur. Vous aurez alors une petite idée de ce qui vous attend. Des bruitages stridents qui deviennent réellement stressants à la longue. C'est d'autant plus dommage, que depuis la première preview du produit, il y a six mois, \"ils\" auraient eu le temps de l'améliorer. Quel gâchis ! En revanche, si l'animation n'a pas subi de nets progrès, c'est qu'elle était déjà quasi parfaite. Rapide sur la plupart des machines, y compris 386 DX 40, SuperKarts fait preuve d'une extrême fluidité. Il est certain qu'il vaut mieux posséder un 486 qu'un 386. Forts de cette grande fluidité, les auteurs ont ajouté à leur produit un très grand nombre de caméras. C'est-à-dire que vous pouvez zoomer, tourner et changer d'angle de vue à n'importe quel moment, y compris pendant la course. Il vaut mieux attendre le ralenti pour cela, mais quoi qu'il en soit, c'est rudement impressionnant tout ça. Le seul point obscur de ce test reste la place occupée par le jeu sur le CD. En toute honnêteté, je ne vois pas trop où T 10 FUEL LAP LOF2 UKMH SEC. Des circuits variés P2 T 0 FUEL LAP 10F2 UMH 42 SEC. TURBO La force de SuperKarts, c'est aussi le nombre de circuits mis en oeuvre. Si le jeu ne comporte que huit pays, il dispose d'un nombre important de circuits allant du simple anneau au véritable labyrinthe à embranchements multiples. On peut à ce moment, voir que l'ordinateur gère plutôt bien vos adversaires, puisqu'ils ne sont pas non plus à l'abri d'une erreur de navigation et se perdent corps et biens au même titre que vous. Pour ce qui est de la im..! FUEL LAP 10FZ KM 42 SEC. IARE TURNE an +PI CUDO #P2 45 milia 96. +PI FUEL BEST: OSAS --TC SE LAP 12 LAPLUL FUEL ORI? 70 34 str. BEST: SPAS ECPDDO7 DODCE000 +PI T27 Un peu pixellisé, certes, mais joli ! Trop kitch pour certains, très \"Mario Kart\" pour les autres, le graphisme de SuperKarts ne laisse pas indifférent. JOYSTICH N°58 109 MARS 1995 " "SUPER K A R T S ............ LE TOUR DU MONDE EN KART 21,2 Sko 265 -2)2 = Stil de 275 LAP 10F2 65 KMH 13 SEC. BEST: Opo LAP 10F2 FUEL 48 32 SEC. BEST: Copo LAP2012 FULL 5 16 SEC. BEGT:GO po UPLJ 2 FULL 27.10. 355TEPE O ECCED DOCOLET CCB ECI BOEBOODS ST S-UNIS L'INDE Les premiers tours de roues s'effectuent à Los Angeles. Pas de difficulté majeure, si ce n'est cette odeur de Mac Timber qui vous attire les pires maux d'estomac. Ce circuit représente un excellent apprentissage pour les novices. L'ALLEMAGNE Argh, mein Colonel ! Comme ze circuit est compliqué ! C'est vrai qu'il n'est pas simple, le circuit allemand, avec ses nombreux virages et ses petits tremplins. Les vibreurs, peints aux couleurs du drapeau allemand, sont du plus bel effet. L'ANGLETERRE Un rapide coup d'oeil sur le ciel nous indique que nous sommes bien en Grande-Bretagne. Au fait, savez-vous qu'il ne pleut qu'une fois par an là-bas ? Mais que cela dure 365 jours ! Qui dit pluie, dit forcément flaques d'eau. Gare au phénomène d'aquaplaning! Les textures à base de tissus et de tentures hindous, donnent l'impression que le parcours se déroule dans les couloirs du palais. Là encore, les parcours sont, dans l'ensemble, très abordables, même dans le niveau le plus rapide, à savoir le mode \"Pro\". P2ui2 = xulu halen = 37 . LAP 20F2 FUEL KAN F03 ET: CT: ADA CB2026 Oss. Un graphisme surly2 magnifique et à des circuits en herbe. Le problème, c'est que ça dérape à mort. Un bon entraînement s'avère indispensable. ECODEO 8. Cette neige vous freine plus qu'elle ne vous fait glisser. Néanmoins, il subsiste de petites plaques -T10 de verglas qu'il vaut mieux éviter. HOC 2302 Sec. Le Japon se caractérise par ses circuits étroits. C'est dans un tel contexte que le volant Thrusmaster prend toute sa valeur. LE BRÉSIL LA RUSSIE LE JAPON Y ù y ù Haku s ho 3DO Un jeu Hakusho dehors! t c'est reparti pour un tour ! Vraiment, la 3DO joue de malchance, car ce doit être à l'heure actuelle le standard le plus fourni en beat'em up aussi beaux qu'injouables. Way of the Warrior, Shadow... et maintenant Yùyù Hakusho (prononcez \"youyou akoucho\")! | Tiré d'un dessin animé culte au lapon, ce nouveau logiciel est en effet un nouvel exemple de ce que l'on ne doit jamais faire lorsque l'on développe un jeu vidéo. Pourtant, les séquences d'intro et intermédiaires, faites de dessins animés japonais sont très belles, pourvu que l'on affectionne les mangas. Les sprites qui représentent les combattants sont bien dessinés, et certains personnages de taille très respectable. Alors, où est le hic ? C'est très simple, ce soft est tout simplement injouable ! Commandes peu précises et animation sommaire lui sont fatals. Ce sera pour une prochaine fois ! EDITEUR : Tomy VU ET DISPO chez JPF  TÉLÉPHONE : (1) 49.48.93.40  NOTICE : VO, 2 joueurs. acheter uniquement si vous êtes fan de la série, et encore ! TECHNIQUE 75 INTERET 30 LOGIRLP 10   " "| VIDÉOTEST Skeleton Krew A1200/CD32 Difficile d'y faire de vieux os ! Grâce à Core, voici l'Amiga 1200 ET LA CD32 dotés d'un shoot'em up très proche de ceux que l'on retrouve habituellement sur consoles 16 bits. Un de plus... PINKY 722 exploitation de plus en plus chronique chez Core ! La prochaine fois, je serai moins indulgent. A bon entendeur... EDITEUR : Core Design  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TÉLÉPHONE : (I) 48.18.50.00  NOTICE VF, 2 joueurs  PRÉVU SUR : Megadrive. INTERET TECHNIQUE A1200 I n t voilà que ça recommence ! En dépit de nos appels du pied répétés, l'éditeur britannique Core Design persiste dans ses errements passés. Une nouvelle fois, alors que les autres éditeurs semblent enfin évoluer dans le bon sens, la dernière production en date de Core n'autorise toujours pas d'installation sur disque dur ! Et pourtant, la lenteur des accès disquettes le justifierait plus qu'amplement. Seulement, rien à faire, on ne veut pas entendre parler d'un tel ustensile chez Core ! Voilà, c'était mon dernier coup de gueule en date... jusqu'au prochain jeu Core, sans doute ! shoot'em up classique, divertissant mais guère exceptionnel. 325 morts à la seconde ! L'immensité des niveaux. Le mode \"deux joueurs\". Pas d'installation sur HD! Bande sonore minimale. Les petits ralentissements ponctuels de l'animation. iii INTERET 80 TECHNIOUE 75 Y a un os à Monstrocity ! CD32 En revanche, des efforts ont été effectués dans le domaine du packaging pour la sortie de Skeleton Krew, comme en témoigne la petite bande dessinée livrée avec le logiciel qui vous introduit dans les méandres d'un scénario aussi com| plexe qu'une partie de \"pile ou face». En gros, SK retrace votre quête, d'un genre particulièrement sanglant, sur les traces d'un gros vilain-pas-beau du nom de Moribund Kadaver. Avide de destruction et assoiffé de sang, ce nécromancien a lancé sur Monstrocity ses légions de monstres. Comme ça, par pure méchanceté. Pour les terriens, une seule alternative : une équipe de redoutables mercenaires cryogénisés, en attendant qu'un cas de force majeure se présente, les Skeleton Krew. Bon plan, SK offre la possibilité à deux joueurs de prendre part à l'action. Parmi les trois mercenaires composant l'équipe, chacun choisira donc le sien avant de partir au carnage. Les premières minutes de jeu ne laissent aucun doute quant à la nature de SK, il s'agit bien là d'un shoot'em up pur et dur, en 3D isométrique. Le but de chacun des six niveaux qui composent le jeu est particulièrement subtil, puisqu'il s'agit de buter tout le monde ! De temps en temps, pour se changer les idées, on peut aussi tirer sur une porte ou un objet quelconque, mais très vite on revient à ses premières amours, la baston ! Rien d'exceptionnel donc dans le style du jeu proprement dit, mais rien non plus, et c'est déjà plus gênant, dans sa réalisation. Développement conjoint sur Megadrive oblige, la palette de couleurs fait preuve d'une grande pauvreté, même si les graphistes de SK ont réussi à tirer pleinement parti d'un aussi maigre nombre de couleurs. L'animation, bien que correcte, ne fait pas non plus preuve de génie, surtout lorsque l'écran se surcharge des tirs des uns et des autres. Enfin, la bande sonore est réduite à sa plus simple expression, avec des bruitages succincts et UNE seule et unique rythmique lors des (fréquents) accès disque. Skeleton Krew reste cependant un jeu défoulant et rigolo, surtout à deux, pourvu que l'on n'accorde pas trop d'importance à cette !*S# de sousbols GD32... Demière minute... Version D52... Si la version CD32 qui nous est parvenue en toute dernière minute souffre toujours de la même piètre exploitation de la palette de couleurs, elle résout tout de même un certain nombre des problèmes de sa devancière. Grâce à une judicieuse exploitation du joypad de la CD32 (toutes les fonctions sont réparties sur les quatre boutons), le logiciel devient bien plus ergonomique. De plus, les accès disques ultra-lents dont je me plaignais un peu plus haut, n'ont ici plus lieu d'être, CD oblige. Une frustration de moins, c'est toujours ça de pris. Enfin, SK CD32 bénéficie de musiques de qualité CD assez sympa, rehaussant grandeBO 015 ment l'ambiance sonore.  part cela, rien de changé, on 'peut sans doute déplorer l'absence d'introduction ou de séquences intermédiaires supplémentaires. Quoi qu'il en soit, la version CD32 de SK est supérieure à son homologue A1200, c'est une évidence. 17 236 IN ) 000 JOYSTICK N°58 111 . MARS 1995 " "Det tren there Sunt un entret hestert ath The O c che Cape C testa d i laure. 2. SATIONS 3A (CZE ) ATTICE UTTRO s: S . Are So F rer etter er entertahan OBJECTIVES et Case Cara DETERGER POSTS the rest Durry TIJU Avant chaque mission, un écran de briefing permet de prendre connaissance des objectifs à atteindre. Le texte (qui devrait être en français), est aussi repris en voix digitalisées. a se passe dans le futur. Je ne sais pas si c'est en 2169, mais c'est dans le futur. Entre nous, j'espère que ce futur-là est assez lointain, parce que les coupures de presse apparaissant pendant la séquence d'introduction sont loin d'être réjouissantes. C'est même assez glauque dans le genre. Je vous passe les détails, mais c'est la guerre. Dans le cas qui nous intéresse, c'est plutôt une bonne nouvelle, remarquez, puisque Front Lines est un wargame. Alors forcément, on est certain de bénéficier d'un minimum d'action, contrairement à ce qui se serait passé si le jeu s'était déroulé en temps de paix. Après la séquence montrant les coupures de presse (au fait, c'est en 2020), paf! encore une scène d'intro, mais en 3D cette foisci. Le phénomène est assez courant pour qu'on n'en fasse pas une tartine à chaque fois, mais figurez-vous que pendant le jeu, vous allez retrouver la 3D en question. Elle apparaît sous forme de menus ou de superbes images intro, et aussi à la fin de chaque mission, en animation. Dans ce jeu, qui comporte une bonne trentaine de batailles, vous dirigez des armées composées de véhicules ultra modernes. Suivant le camp ou les conflits, les engins oscillent entre le char d'assaut équipé de lasers ou carrément le truc ultra design, genre fer à repasser sur coussin d'air, également équipé de lasers. En tout, une quinzaine d'armes sont utilisables en fonction de la complexité du scénario choisi. La partie, qui se déroule par tours, utilise le principe des hexagones pour Front Lines PC CD-ROM Le S-VGA fait bonne impression MOULINEX : Fini le temps des wargames moches et réservés à une élite. Avec Front : Lines, on peut enfin bénéficier d'un affichage beau comme tout, d'autant que le mode S-VGA affine encore l'ensemble. 191FFY GEEIFA HOVEMENT DE 30 Unit Name Movement Point Pour les nostalgiques ou plus certainement par commodité, il est possible de faire apparaître les hexagones. JOYSTICH N°58 112 MARS 1995 " "HOTEXTOXIV HOM GLOBAL TIMES Cartel builds Militia M ary Lorsqu'on maîtrise bien les raccourcis claviers, le terrain peut être affiché en plein écran. 123RD RID Global Peace Threatened 3 REMAROUES Nous avons testé la version anglaise, mais l'éditeur nous a promis que le jeu serait traduit. e mélange de Perfect General et Ide Battle Isle est très réussi, mais Impressions nous avait habitués à plus de créativité. INTERET 85 gérer les déplacements. L'affichage, en S-VGA, ne montre pas les fameux nids d'abeille, mais une option permet de les faire apparaître. Bien que d'un emploi simple, qui rappelle un peu les jeux de type Battle Isle ou Perfect General, Front Lines dispose d'un le jeu a été configuré, on peut ou non nombre important d'options. Bon apercevoir facilement l'adversaire sur point, des raccourcis clavier donnent la carte, tenir compte des problèmes la possibilité de jouer très rapide| d'axe de tir, etc. Graphiquement, tout ment. Cela permet ainsi de bénéfi cela est superbe, même si l'on peut cier de l'affichage en plein écran en regretter que les terrains utilisent se passant des menus. tous la même palette de couleurs. En Au début de chaque partie, on place revanche, à part les voix digitalisées ses véhicules si on le souhaite, ou (en anglais) et quelques bruitages bienbien on s'en tient à la configuraton venus, la bande son est assez pénible. par défaut. Ensuite, la partie se déroule Bref, beaucoup plus de bon que de selon le schéma classique : déplace mauvais pour ce jeu simple d'emploi ment, puis tir. L'adversaire, géré par et attrayant. l'ordinateur, ou humain via modem, EDITEUR : Impressions . DISTRIBUÉ PAR : Ubi Soft (1) en fait de même. Suivant la façon dont 48.18.58.00 . CONFIG : 386 DX VESA CD-ROM Le mode S-VGA Le nombre de missions Les scènes cinématiques Les raccourcis clavier TIPS TECHNIQUE: N'OUBLIEZ PAS DE CHARGER VOTRE DRIVER VESA AVANT DE LANCER LE JEU. TIPS JEU: PENDANT LA PHASE DE DEPLACEMENT, LES CHARS PEUVENT ROULER SUR LES UNITÉS D'INFANTERIE AFIN DE LES APPLATIR. La musique. TECHNIQUE 80 Le plus grand magasin de Micro-Informatique de Paris Jeux Vidéo Consoles, logiciels et accessoires. DRUMS Micro In ov a tions Les plus grandes marques. Une micro-assistance. Du jeudi au samedi, Les Initiations Mac & PC. découvrez sur grand écran Presse et librairie micro. Espace simulateurs de vols. les dernières nouveautés Logiciels : jeux, éducatifs, présentées par des spécialistes. bureautique, utilitaires. ATIQUE LOGIC MICRO Multimédia Les mercredis, de 14h à 18h, CD-I, CD-ROM, ZTERTE cartes sonores & vidéo, présentations de nouveaux enceintes acoustiques et casques... jeux micro et vidéo Espaces de démonstrations. FNAC MICRO MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. 71 bd St-Germain 75005 Paris Rer : Saint-Michel, ligne B et C. Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H Bus: 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. fnac " "PC CD-ROM VIDEOTEST Georges-Richard AMIGA 1200 Malgré un aspect simulation économique des plus réussis, plus proche de la réalité que jamais, Carton Rouge souffre du même mal que la majorité des softs de management de football : des scènes de match désastreuses. Etat du ternin. propre = Populaires = Flaces assises = Populaires Couvertes Places assises COUV. Tribunes officielles Site de construction Carton Rouge PC CD-ROM-AMIGA 1200 PC CD-ROM GoOooAall ! PINKY la réalisation d'un tel logiciel semblait aisée. C'est donc avec une impatience difficilement maîtrisée, que j'ai installé le logiciel sur nos Amiga 1200 et PC. More FETIMI 11 GUYEMU TE LHL'Entri! l'ANTAA Arhtaritia CU I Hiririr Inruimte RAIAG.rianna TIN JOLAF1Esirs ite_ IIIII333CC ISIHUIT Un environnement des plus réalistes PC CD-ROM chleppeste 'est toujours la même histoire... A chaque nouvelle simulation de management d'équipe de football, des sourires fleurissent sur les visages de tous les membres de la rédaction de Joystick. Sur le mien, bien sûr, dans l'espoir que se réalise enfin mon fantasme secret, une simul. intéressante ET belle. Sur ceux des autres, les sourires sont bien plus sardoniques, avec un mélange d'amusement et de pitié devant l'intérêt que je porte à \"des trucs aussi monstrueusement chiants\". Remarquez, ça ne me dérange pas, mieux vaut passer pour un obscur illuminé (!) et récupérer les tests de tous ces jeux, plutôt que l'inverse, non ? C'est donc ainsi que s'est retrouvé, sur mon bureau, un sympathique vendredi soir (pléonasme), le dernier logiciel d'Ascon, Carton Rouge. Pour ces spécialistes de la simulation économique (ils comptent déjà à leur actif Patrician), Saint-Sunn. Pisicing as Dores. A . .. ^0 : SUI-lingur 1.8. Far ... Filip AMIGA 1200 Différents buts INTERET 80 TECHNIQUE 50 PC CD-ROM Buts marques Cette opération effectuée, l'apparition des premiers menus laisse présager une suite des réjouissances, euh, réjouissante.  la manière d'Origin, toutes les options et actions que vous pouvez effectuer sont en effet dissimulées dans des décors de toute beauté (en VGA sur PC et en AGA sur A1200). Le bureau où une vue de trois quarts de votre stade révèle, lorsque l'on y promène la souris, des options qui s'affichent sous forme de texte au bas de l'écran. De plus, tout cela semble bigrement complet, car de la négociation des contrats avec les joueurs aux entraînements en passant par les travaux d'aménagement du stade, tout ce qui fait le lot quotidien d'un club de football figure dans Carton Rouge. La lecture du manuel m'apprend de surcroît que la psychologie des joueurs est particulièrement bien étudiée. Ainsi, en dehors de sa valeur initiale, chaque athlète possède une variable \"forme\" assujettie à de nombreux facteurs. Leur moral baisse s'ils ne jouent pas, mais également s'ils s'aperçoivent qu'un autre joueur, de valeur égale, est mieux payé, ou encore s'ils ont raté un penalty durant le match précédent. Miam, que tout cela semble alléchant ! Vite, j'examine mon équipe afin d'en extraire la substantifique molle, comprenez réaL'exhaustivité des options présentes. 31-45 46-60 76-90 Buts encaisses Les scènes de match ratées. INTERET TECHNIQUE 60 AMIGA 1200 01-15 16-30 31-45 46-60 61-75 76-90 91-XX JOYSTICK N°58 114 MARS 1995 " "liser ma sélection pour le Monaco/Metz qui approche à grands pas, puis détermine de l'entraînement à suivre avant la confrontation (comme le match se déroule à domicile, je choisis d'aligner une équipe à vocation offensive, puis fais travailler en priorité le jeu collectif, les dribbles ainsi que la forme physique), et enfin, le match peut démarrer sous les acclamations de la foule ! The Big R Adventure \" Mar A : SLY. >:50 13 19 iis : L 31 ont 4 *4 21 : 4.. : 01 at 01 201 horo. PC La prochaine fois, je mords ! La Russie capitalisée LEO DE URLEVAN Ce soft est la suite d'un jeu intitulé \"Nippon Safes Inc\" sorti il y a deux ans sur Amiga. Votre périple se déroulera dans la nouvelle Russie avec les problèmes qu'elle traverse actuellement. lamentablement ! Passons sur le fait qu'il faut 60 Mo sur disque dur pour ne plus avoir à réinstaller le soft : effectivement, vous pourrez installer le logiciel quart par quart, selon les chapitres. Chaque sous-partie occupera donc 15 Mo sur votre disque, mais même cela, c'est un peu aberrant compte tenu qu'il existe de nos jours un support assez peu encombrant qui s'appelle le CDRom. C'est peut-être nouveau, voire EDITEUR : Dynabite DISTRIBUTEUR : Core Design TÉL : (19) 44.13.32.29.77.97. (Angleterre) NOTICE : Français, NBRE DE JOUEURS : 1 CONFIG RECOMMANDÉE : 486 avec 4 Mo et 60 Mo sur disque dur pour une installation complète + SVGA. Disponible. COmano, Le problème, c'est que la foule en question doit bien être la seule à se réjouir, parce que le joueur, lui, serait plutôt du genre dégoûté.  l'écran, les minutes défilent, accompagnées de commentaires sur le déroulement de la partie s'inscrivant au bas de l'écran, ainsi que de petites séquences animées lors des actions chaudes. D'où vient le hic, me direz-vous ? Tout d'abord, alors que le reste du jeu est assez correctement traduit, la description des actions comporte quelques lacunes de taille. Cela donne des phrases comme \"Tête de Oruma contre le poteau», qui ont au moins le mérite de faire rire l'utilisateur. Plus grave, en revanche, sont les séquences d'action animées. Graphisme laid, animations sommaires et manque de variété sont autant de lacunes qui empêchent Carton Rouge d'atteindre le statut de \"simulation de management d'équipe de football ultime\". Bref, c'est comme d'habitude, tous les espoirs générés par la partie gestion sont anéantis par la représentation des matches. En réalité, emporté par ma colère, j'exagère un peu, le soft demeure très intéressant en dépit desdites séquences, mais quel gâchis ! EDITEUR : Ascon . DISTRIBUTEUR : Silmarils  TÉL : (0) 60.17.15.24.  NOTICE : V.F. . NBRE DE JOUEURS : 4 WER out le monde le sait, la Russie est au plus mal. Face à cet état des choses, des militaires veulent réinstaurer le régime communiste. L'introduction nous montre des généraux en pleine réunion en train de mater \"Le Cuirassé Potemkine\", avec la célèbre scène du landeau dévalant les marches. Dans ce jeu, vous incarnerez trois personnages non pas comme dans Day of the Tentacle, en passant d'un joueur à l'autre, mais les uns après les autres, chapitre après chapitre. Le premier est un petit génie de l'informatique, Doug Nuts, dont le hobby secret est de piquer des ouvres d'art dans des musées. Le deuxième est un ancien boxeur, crétin fini répondant au doux nom de Dino Fagoli. La troisième eh oui, c'est une femme est Donna Fatale, ancienne strip-teaseuse. Il paraît que ces trois individus vont sauver la Russie. 'demande à voir. Si les décors sont mignons, ultra beaux même, ils ne suffisent pas du tout à combler tous les défauts techniques. Le jeu est \"buggé\" à mort (il a été testé sur plusieurs ordinateurs). L'équipe de programmation est italienne je n'ai rien contre les Italiens, loin de là, mais la totalité du jeu n'a pas été traduite (en version finale) et de-ci de-là vous aurez droit à des bribes de cette langue. L'installation se passe pourtant très bien : le programme détecte un nombre impressionnant de cartes vidéo, vous renseigne sur la mémoire... Pas de conflit apparent, donc, et puis bing, ça plante REMARQUE Tips technique : Réécrivez le jeu vous-même. Tips jeu : Pour sortir de l'hôtel, donnez la clé au réceptionniste. inconnu pour certains, mais d'autres Pour avoir de savent l'utiliser autrement que des enjo | l'argent, utilisez liveurs pour roues de bagnole. Le scé| l'antenne télé sur le nario est affligeant de bêtise, tant les pèse-personne. Ceci actions à faire sont illogiques. Exemple : fait, achetez les utilisez le magnéto-cassette sur la téléjournaux après les commande de la télé, et vous obtien avoir examinés. drez un modem en le branchant sur l'ordinateur. Allez, pour rire, un autre : | reprogrammez une cartouche de jeux vidéo, et utilisez-la sur un distributeur de billets de banque et vous aurez du pognon. Etonnant, non ? Et tout le jeu INTERET 65 est comme cela, avec de temps à autre un sursaut de logique. Les musiques sont très crispantes ou assez entraînantes, pas de demi-mesure. De temps à autres, quelques sons étranges du Graphisme très genre \"crrraaaoouuuiiiik» sont émis par mignon en SVGA. les enceintes. Vu la réalisation générale du soft, faut pas chercher à comprendre. C'est une honte de sortir un produit Incohérences, bugs. aussi peu \"débuggé\" ! Tout n'a pas été traduit. In logiciel passionnant, pourvu que l'on n'accorde pas trop d'importance aux séquences animées qui sont censées représenter le déroulement du match. Sur PC CD-Rom, les matches sont accompagnés de commentaires digitalisés effectués par Didier Roustan. Un petit plus rigolo. AMIGA 1200 ne réalisation et un scénario catastrophiques pour un jeu qui aurait pu être sympatique. TECHNIQUE 45 LEBIDOS DEDZES JOYSTICH N°58 115 MARS 1995 " "VIDÉOTEST w oreco PC Microsoft Caraïbes Entre le ciel et l'eau Avec Japon, les amateurs de sensations fortes sont gâtés, mais sans conteste, Caraibes est plus étendu et plus détaillé. MOULINEX On bénéficie de trois couleurs pour la mer. Lucie, et nous voilà au Lamentin, l'aéroport de Fort de France, à la Martinique. Cap sur le Mont Pelé, pensée émue en passant au-dessus d'Anse Couleuvre et Anse à Voile, et s'il fait beau, la Dominique apparaît. En route pour la Guadeloupe, Antigua, saut de puce à Saint-Barthélemy, et en quittant Anguilla voici venir les îles Vierges, Porto Rico et enfin la République Dominicaine ou Haïti. Pourquoi s'arrêter en si bon chemin ? Après un petit détour en Jamaïque, nous rentrons dans la baie de Guantanamo et atterrissons à Cuba. Puis cap sur les Everglades, et après un virage serré, survol de la Floride pour arriver au-dessus de Miami Beach. Je pourrais aussi vous conseiller la multitudes de petites îles qui prolongent les Bahamas, ou bien vous inviter à découvrir plus avant les Antilles, véritable dentelle posée sur l'eau. que l'intérêt s'en trouve grandement rehaussé. En attendant que BAO commercialise FS Flight-Shop, on pourra donc utiliser son fidèle Cessna 172 pour virevolter entre fonds et monts. Visuellement, de nombreux objets 3D rajoutent, s'il en est besoin, de l'intérêt à ces scènes : bateaux de croisières dont les hublots s'illuminent la nuit, grues sur les ports, voiliers gigantesques, grandes antennes signalées la nuit. Autre caractéristique : l'eau bénéficie de trois couleurs, afin de recréer les nuances des baies. A Miami Beach, un friselis immaculé symbolise les rouleaux, et la plage est ombrée. Contrairement à Microsoft Japan, pas de débauche de lumières la nuit venant ralentir le vol. Petit défaut cependant : peu de scènes cinématiques aériennes. On aurait aimé voir un peu plus de mouvement sur les pistes et aux abords des aéroports. Bref, excepté quelques petits défauts, voilà un produit vraiment réussi. Certes, la réussite tient au moins autant à la particularité géographique des lieux qu'à Microsoft, mais qu'importe, le principal est que l'acheteur s'y retrouve, ce qui est ici le cas. INTERET 88 Les montages Les îles Les objets 3D. GENRE : Addenda . EDITEUR : Microsoft Home . DISTRIBUTEUR : Microsoft (16) 68.86.46.46 . NOTICE : VF, 2 joueurs, 486 DX 66, dispo sur PC La modélisation parfois sommaire De nouvelles textures TECHNIQUE 78 on, c'est bien gentil de passer d'un aéroport à l'autre, mais à moins d'être un passionné du plan de vol prêt à traverser les États-Unis sans visu en sautant d'un point NAV à l'autre, il faut avouer qu'on aimerait parfois rencontrer plus de difficulté. C'est possible grâce à Microsoft Caraibes. Je ne vous apprends rien, les Caraibes sont, comme le Japon, formées d'une suite de petites îles, le plus souvent composées de massifs volcaniques. Du coup, c'est un vrai plaisir de voler dans ces régions, d'autant qu'il est possible, par des sauts de puce successifs, de passer d'une île à l'autre.  condition de veiller à disposer de carburant et de se renseigner sur la longueur des pistes (les petits aéroports étant souvent dépourvus de citernes), on peut véritablement envisager des voyages étonnants. Pour s'en convaincre, il n'est que de regarder une carte. En partant de Curaçao, audessus du Venezuela, direction Trinidad, après une escale aux îles Margarita. Ensuite, Grenada, puis, au choix, Saint-Vincent ou la Barbade. Le temps de survoler SainteBien que Microsoft Caribbean utilise le même moteur que Paris ou New-York, on peut observer, plus que dans Japon encore, quelques sites texturés afin de simuler la forêt dense ou les massifs rocheux. Cela dit, quelques petites erreurs sont à signaler : au pied des volcans, les plages sont gris cendre et non pas blanches. De même, le relief semble parfois sommairement rendu. La Martinique, par exemple, est en réalité plus vallonnée que FS5 ne nous le montre. Cela dit, les îles sont suffisamment accidentées pour ieux fini et plus vaste que son équivalent nippon, Microsoft Caraïbes est une bonne surprise. Ce grand port industriel est \"décoré\" de grues et de bâtiments d'un look inconnu jusqu'alors. JOYSTICK N°58 116 MARS 1995 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Wial Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL 2,19 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures NC NC VF 269 VF 329 NC 299 NC 369 299 NC 269 NC 129 199 199 199 2999 1199 NC MF 239 1191 MF 159 MF 119 1294 NC VF 335 779 VF 345 149 179 ZZ NC NC 189 NC 179 NC NC NC NC 399 139 NC MF 289 NC NC NC IBM PC & COMPATIBLES SIMON THE SORCEROR II 3,5 CD ROM PC KYRANDIA III MALCOM'S REVENGE VF 299 WINTER OLYMPICS VF 225 SUPER STARDUST NC SPEEDDRACER 3,5 MF 229 LANDS OF LORE VF 299 WOLF TERMINATOR II ARCADE GAME MF 239 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 SSN-21 SEAWOLF 3,5 MF 299 10TH ANNIVERSAIRE LEISURE SUIT LARRY 6 VF 329 WOODRUFF VF 319 T.F.X. A1200 NC ALADDIN 3,5 VF 249 STARLORD 3,5 VF 299 ACES OF THE DEEP LITTLE BIG ADVENTURE VF 399 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC IV + V) 299 THEME PARK VF 279 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS 3,5 MF 259 STRONGHOLD 3,5 + VEIL OF DARKNESS 3,5 VF 299 ACROSS THE RHINE* LOOM X-WING COLLECTOR MF 339 THEME PARKA 1200 VF 285 AL-QUADIM 3,5 VF 279 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 ACTION SOCCER LOST EDEN ZEPHYR MF 319 TOWER ASSAULT A1 200 NC ACES OF THE DEEP 3,5 VF 299 SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 VF 269 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET LOST IN TIME VF 355 ZEPPELIN UFO MICROPROSENC ACROSS THE RHINE 3,5 SUPER KATRS 3,5* MF 349 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS MF 289 LUCASARTS HEROES VF 345 WINTER OLYMPICS VF 229 ALIEN LEGACY 3,5 MF 289 SYNDICATE 3,5 VF 285 ALONE IN THE DARK II VF 359 MAD DOG MCREE II WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS MF 229 AL-QADIM 3,5 VF 299 SYSTEM SHOCK 3,5 VF 299 ALONE IN THE DARK III VF 379 MAGIC CARPET VF 389 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC ARCHON ULTRA-SSI 3,5 249 T.F.X. 3,5 MF 319 AL-QADIM VF 269 MANTIS MF 399 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 299 TIE FIGHTER 3,5 VF 335 ARMORED FIST MF 375 MARCO POLO* VF 329 ARMORED FIST 3,5 BUDGET AMIGA MF 339 THE BIG RED ADVENTURE 3,5 BATTLE ISLE II VF 359 MASTER OF MAGIC GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR NC GRAVIS JOYSTICK IBM PRO ABANDONED PLACES II BATTLE BUGS 3,5 VF 299 THE INCREDIBLE MACHINE I 3,5 NC BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER VF 319 MEGA RACE MF 169 GRAVIS GAMEPAD IBM PC VF 345 BATTLEISLE 113,5 MF 149 AGONY THEME PARK 3,5 VF 339 MENZOBERANZAN + TAPIS SOURIS BIOFORGE NC 209 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC VF 269 BLACK SECT 3,5 BUREAU 13* ALFRED CHICKEN TRANSPORT TYCOON 3,5 MF 179 VF 329 VF 329 MYST MF 379 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX 849 BILL'S TOMATO GAME BLACKHAWK 3,5 VE 299 UFO MICROPROSE 3,5 MF 99 BURNING STEEL II VF 299 179 MYSTIC MIDWAY MF 149 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT BLASTAR 379 BLOODNET 3,5 MF 199 ULTIMA VIII PAGAN 3,5 VF 365 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 319 NASCAR RACING + TAPIS SOURIS GAMME THRUSTMASTER BLITZKRIEG 99 BLUE FORCE 3,5 MF 299 ULTIMA VIII SPEECH 3,5 VF 135 CARTON ROUGE VF 299 NHL HOCKEY 95 MF 325 KIT CD PUISSANCE 16 MANAGER BLOB MF 189 BREAKTHRUE 3,5 MF 199 WACKY WHEELS 3,5 NC CENTRAL INTELLIGENCE MF 309 NOCTROPOLIS NC MANETTE FLIGHT CONTROL PC 599 BODY BLOWS VF 325 BUREAU 13 3,5* MF 175 WARCRAFT 3,5 CHAOS CONTROL* VF 359 NOVASTORM MF 299 899 CANNON FODDER II 3,5 VF 229 125 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC CHESSMASTER 4000 + LIFE & DEATH CHAOS ENGINE WARRIOR$ 3,5 199 OUTPOST + TAPIS SOURIS 199 VOLANT FORMULA TI PC CHUCK ROCK 11 MF 135 CARTON ROUGE 3,5 VF NC WING COMMANDER ARMADA 3,5 CINEMANIA 94 MICROSOFT 499 OUTPOST PLANET PACK SOUND BLASTER PRO VALUE 639 COOL SPOT CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 WINTER OLYMPICS 3,5 CIVILISATION + RAILROAD TYCOON DELUXE PANZER GENERAL + TAPIS SOURIS 219 499 SOUND BLASTER 2.0 VALUE VF 335 COLONIZATION 3,5 CRASH DUMMIES X-WING LUCASFILM 3,5 VF 33 COLONIZATION PGA 486 TOUR GOLF MF 345 SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 279 DARK LEGIONS 3,5 DELUXE STRIP POKER II COMANCHE + MISSIONS ZEPPELIN 3,5 PHANTASMAGORIA SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1349 DESERT STRIKE DARKSUN II SSI 3,5 COMMANDER BLOOD PINBALL DREAMS DELUXE MF 269 SOUND BLASTER AWE 32 1999 VF 349 VF 345 DAWN PATROL 3,5 DRAGONS LAIR 3 MF 109 CONSPIRACY KGB POLICE QUEST IV VF 329 BUDGET IBM PC & COMPATIBLES SOUND BLASTER 16 VALUE DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 POWER DRIVE DREAM TEAM COMPILATION CREATURE SHOCK MF 139 MF 229 DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) 789 ACES OF THE PACIFIC 3,5 MF 219 MAXI SOUND 16 + HP + MICRO MF 115 DONK SAMURAI DUCK CRIME PATROL VF 195 PRISONER OF ICE KORG WAVE UPGRADE 929 DUNE 11 DETROIT 3,5 VF 349 ACES OVER EUROPE 3,5 139 CRITICAL PATH PRIVATEER + MISSIONS DOOM 11 3,5 329 EXCELLENT GAMES BARDS TALE 3 5,25 MF 79 CRUISE FOR A CORPS 139 PROJECT NOMAD MF 239 F-117 A NIGHTHAWK MF 345 DREAMWEB 3.5 MF 189 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 119 CYBERIA MF 409 PSYCHOTRON MF 339 AMIGA DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER 111 3.5 F-19 STEALTH FIGHTER VF 299 MF 159 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 3,5 MF 189 CYBERWAR VF 369 QUARANTINE VF 309 DUNGEON MASTER II 3,5 GENESIA 135 NC CHESS MANIAC 3,5 MF 179 CYCLEMANIA -ACCOLADE MF 169 QUEST & FUN ALADDIN A1 200 MF 219 VF 249 EMPIRE SOCCER 94 3,5 VF 279 GLOBAL GLADIATORS CORRIDOR 73,5 CYCLONES-SSIMF 139 MF 139 MF 299 QUEST FOR GLORY IV ALL NEW WORLD OF LEMMINGS MF 299 GUNBOAT ECSTATICA 3,5 129 VF 345 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 159 DARK LEGIONS 269 BANSHEE A1200 RAVENLOFT 329 ELITE III 3,5* VF 325 DOGFIGHT-MICROPROSÉ 3,5 HAEGAR THE HORRIBLE VF 179 DARK SUN IL-SSI NC MF 89 BENEFACTOR RETRIBUTION MF 189 EVASIVE ACTION 3,5 HEROE QUEST II 139 MF 275 DUNE II 3,5 149 DAY OF THE TENTACLE VF 339 RISE OF THE ROBOTS BLOODNET AGA A1200 VF 239 F-14 FLEET DEFENDER 3,5 MF 299 EVAN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 INDIANA JONES III/EXPLORA III VF 359 VF 129 MF 159 D-DAY 6 JUIN 1944 BRIAN THE LION AMIGA 1200 RISE OF THE TRIAD MF 199 FIELDS OF GLORY 3,5 69 VF 269 JIM POWER DARK FORCES* F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 VF 369 CANNONFODDER II MF 189 VF 239 ROBOCOP III + DUNE K240 MF 139 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 MF 279 FALCON 3.0-MICROPROSE3,5 DAWN PATROL MF 175 CARTON ROUGE MF 339 ROYAL FLUSH PINBALL 249 FINAL APPROACH 3,5 KING'S QUESTI SIERRAMF 129 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 DEATH GATES CLUB FOOTBALL THE MANAGER SAM & MAX HIT THE ROADVF 345 MF 299 KRUSTY'S FUN HOUSE FLASHBACK 3,5 MF 229 MF 199 DELTA V* GABRIEL KNIGHT 3,5 DARKMERE MF 339 149 SHADOW OF THE COMET VF 249 VF 335 FLICHT OF AMAZON QUEEN 3,5 MF 129 LEISURE SUIT LARRY I SIERRA D-DAY 6 JUIN 1944 MF 335 DESCENT* SIM CITY 2000 + TAPIS SOURIS VF 309 139 GENESIA 3,5 239 FRONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 219 DESERT STRIKE 169 LOTUS TURBO CHALLENGE II DENNIS LA MALICE MF 129 MF 199 SIM CITY ENHANCED* VF 389 139 GOAL 3,5 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 VF 259 149 DIGITAL LOVE MANCHESTER UNITED DETROIT A1 200 MF 159 SIMON THE SORCEROR HARPOON 5,25 VF 339 MF 79 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 3,5 MONSTERBUSINESS MF 299 MF 109 DIGGERS DRAGONSTONE 129 SIM TOWER HARRIER JUMPJET-MICROPROSE 3,5 HOKUM KA-50 3,5* MF 299 MF 189 MF 109 DISCWORLD NC DUNGEON MASTER II SPACE HULK MF 359 MORTAL KOMBATI IN EXTREMIS 3,5 VF 259 HEIMDALL II 3,5 MF 129 MF 109 DOOM II ELITE III* NICK FALDOS GOLF SPACE PIRATES VF 249 INHERIT THE EARTH 3,5 HOOK 5,25 299 MF 99 DOOM UTILITIES MF 199 199 OSCAR MF 319 ELFMANIA SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 199 IRON CROSS 3,5 HUMANS 3,5 299 PAPERBOY 2 MF 99 DRAGON LORE VF 349 FIELDS OF GLORY SPACE SHUTTLE VF 259 JORUNE -ALIEN LOGIC3,5 INCA II WIRACOCHA 3,5 VF 139 MF 319 DRAGONSPHERE PARASOL STARS MF 119 SPACESHIP WARLOCK FIELDS OF GLORY A1 200 VF 269 MF 319 KICK OFF III 3,5 VF 279 JIMMY CONNORS TENNIS 3,5 PINBALL FANTASIES DREAMWEB MF 345 MF 169 SSN-21 SEAWOLF FIFA SOCCER VF 249 VF 359 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 LASER SQUAD 5,25 VF 299 MF 149 PIRATES MF 109 DUNGEON MASTER II NC FLASHBACK STAR CRUSADER VF 199 LANDS OF LORE 3,5 VF 295 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA 3,5 VF 169 POLICE QUEST II EARTHSIEGE VF 299 FOOTBALL GLORY SYAR TRAK MF 149 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 LEGACY-MICROPROSE 3,5 VF 299 VF 149 POLICE QUEST III ECSTATICA MF 155 MF 299 HEIMDALL II A1 200 STAR TREK 25 TH ANNIVERSAIRE VF 255 VF 375 LE MONDE DE XEEN (MIGHT&M. IV. + V.) MANHUNTER NEW YORK 3,5 VF 339 MF 149 149 ELITE III* POPULOUS II IMPOSSIBLE MISSION 2025 VF 329 STAR TRAIL MF 309 LODE RUNNER 3,5 MF 269 NICK FALDO GOLF 3,5 MF 169 POWERMONGER EYE OF BEHOLDER 139 STAR TREK THE NEXT GENERATION ISHAR III NC VF 259 LUCASARTS HEROES 3,5 VF 339 PGA GOLF PLUS 5,25 PREMIER MANAGER 2 MF 69 F-14 FLEET DEFENDER GOLD MF 299 STONEKEEP JUNGLE STRIKE VF 389 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 VF 259 POLICE QUEST II 3,5 MF 149 FALCON 3.0 GOLD MF 309 STRICKE COMMANDER + PRIVATEER MF 365 PUSH OVER KICK OFF III A 1200 VF 285 MF 109 MASTER OF ORION 3,5 MF 299 REACH FOR THE SKIES POLICE QUEST IV 3,5 149 FIFA INTERNATIONAL SOCCER VF 289 SUBWAR 2050 + TAPIS SOURIS KING QUEST 6 VF 289 MICROMACHINES 3,5 R TYPE II MF 239 POWERMONGER 3,5 149 FLIGHT UNLIMITED NC SUPER KARTS* MF 355 LORDS OF THE REALM A1200 VF 309 NASCAR RACING 3,5 RUFF'N TUMBLE VF 289 PREHISTORIC II 5,25 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 199 189 SUPER SKI PRO MF 139 LOST VIKINGS MF 199 VF 229 NCAA BASKETBALL 3,5 SENSIBLE SOCCER 92/93 MF 309 PREMIER MANAGER III 3,5 FRONT LINE NC SYSTEM SHOCK MAGIC BOY MF 155 VF 349 MF 189 ONE MUST FALL 3,5 SKIDMARKS MF 159 MF 299 RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 MF 149 FRONTIER COMPILATION MF 345 MAITRES DE L'AVENTURE T.F.X. VF 369 VF 259 O.M. SUPER FOOTBALL 3,5 SIERRA SOCCER MF 129 VF 235 RALLY 3,5 VF 159 GABRIEL KNIGHT VF 319 MORTAL COMBAT II THE 7TH GUEST + TAPIS SOURIS MF 229 155 OVERLORD 3,5 SOCCER KID 279 REACH FOR THE SKIES 3,5 139 GENESIA VF 279 THE 11TH HOUR OSCAR AMIGA 1200 NC MF 259 OVERLORD 3,5 SPACE CRUSADE VF 339 MF 99 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 179 GOBLINS MF 259 OVERLORD THE BIG RED ADVENTURE NC NC STELLAR 7 PACIFIC STRIKE 3,5 VF 325 MF 119 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 GOBLINS 11 PINBALL ILLUSION A1200 VF 289 VF 169 THE HORDE MF 249 299 PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 145 VF 149 SYNDICATE SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE 3,5 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 159 MF 299 POWER DRIVE THEME PARK VF 379 NC PINBALL DREAMS II DATA DISK 3,5 TORNADO MF 199 149 GREMLIN COLLECTION SHERLOCK HOLMES 5,25 PUGGSY 119 MF 225 MF 89 THE LAST DYNASTY NC PINBALL FANTASIES 3,5 TOTAL CARNAGE VF 239 2991 HAMMER OF THE GODS SIM LIFE 3,5 PUTTY SQUAD A1 200 TICONDEROGA NC PIZZA TYCCON-MICROPROSE-3,5 UTOPIA NC MF 99 249 HARPOON CLASSIC PERIHELION MF 185 189 TORNADO SPACE CRUSADE 3,5 MF 99 VF 299 WING COMMANDER 1 POLICE QUEST IV 3,5 139 HEIMDALL II RISE OF THE ROBOTS VF 269 SPACE QUEST IV 5,25 VF 309 TRANSPORT TYCOON VF 125 VF 329 MF 225 POWER DRIVE 3,5 WOLFCHILD MF 135 HELL VF 379 RISE OF THE ROBOTS A1200 VF 289 UFO-MICROPROSEVF 279 SPECIAL FORCES 3,5 169 PRIVATEER RIGHTEOUS FIRE 3,5 MF 169 ZOOL II MF 149 VF 139 INDIANA JONES III ROBINSON'S REQUIEM VF 265 309 ULTIMATE FOOTBALL SPEED BALL II 3,5 MF 79 MF 159 PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 ZYCONIX INDY CAR RACING + TAPIS SOURIS 199 MF 99 UNDER A KILLING MOON ROBINSON'S REQUIEM A1 200 VF 399 VF 269 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 THEATRE OF WAR 5,25 MF 79 INFERNO VF 345 US NAVY FIGHTERS* VF 399 RYDER CUP AMIGA 1200 MF 235 QUARANTINE 3,5 VF 299 THEIR FINEST HOUR 3,5 IRON ASSAULT* VF 349 VIRTUAL VALERY 299 SENSIBLE WORLD OF SOCCER VF 245 AMIGA CD 32 RAVENLOFT 3,5 VF 299 169 TORNADO 3.5 IRON HELIX 199 WARCRAFT MF 349 SETTLERS VF 299 RED HELL 3,5 MF 319 ULTIMA UNDERWORLD 3,5 149 ISHAR 3 VF 289 WARPLANES VOL. 2 SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) VF 265 LIQUIDATION DU STOCK RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA WILLY BEAMISH 3,5 EGA VF 125 IT CAME FROM THE DESSERT WARRIORS SIM LIFE A1 200 MF 259 NOUS CONSULTER POUR CONNAITRE ROI LION 3,5 WING COMMANDER I 3,5 JORUNE -ALIEN LOGIC NC WHALES VOYAGE SHADOW FIGHTER NC LES JEUX DISPONIBLE ET LEURS PRIX SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 WIZKID 3,5 MF 135 JOURNEY MAN PROJECT WHO SHOT JOHNNY ROCK 329 SPACE ACADEMY NC SETTLERS 3,5 VF 345 WORLD CUP 94 3,5 MF 129 KING QUEST COLLECTOR 1-6 249 WING COMMANDER 1 + 2 MF 309 SPACE HULK MF 249 SHADOWCASTER 3,5 MF 279 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 MF 119 KING'S QUEST VI MF 319 WING COMMANDER III VF 445 STARLORD VF 269 MF = MANUEL EN FRANCAIS SIM CITY 2000 3,5 VF 289 YO JOE! 3,5 MF 145 KING'S QUEST VII VF 345 WING COMMANDER ARMADA MF 319 STAR TREK 25 TH ANNIVERSAIRE A 1200 VF 289 VF = VERSION EN FRANCAIS SIM CITY 2000 SCENERY 3,5 X-MAS LEMMINGS 3,5 VF 119 KYRANDIA II HAND OF FATEVF 299 WING OF GLORY VF 335 SUBWAR 2050 A1 200 VF 249 * LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 ----------------BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex | Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 Oui Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h Nom.... Adresse.. . ..Tél :.. Code postal......... ........... Ville Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT ( France : 30 F  Livraison 24/48 h pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° UUUUUUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration .............. Signature obligatoire ...... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) L----------------------------------------------------------------------------------------------------129 135 249 189 139 NC 125 139 NC VF 289 MF 199 VF 319 139 149 299 VF 155 --Titres ------------------------JOYSTICK 03/95 " "UIDÉOTEST Psycho Pinball Le PC CD-ROM THE SSFUNFAIR» meilleur flipper du PC THE STRONG ARM RAMP: si vous passez sur cette rampe deux fois de suite, vous aurez des points. Si, par la suite, vous repassez consécutivement trois fois dans ce même couloir, la grande roue située audessus des flips s'allumera. Vous n'aurez alors qu'à y repasser six fois pour allumer le Big Top (B) et pour avoir le Jackpot. THE BIG TOP : endroit où l'on pêche des poissons, chaque poisson vous rapporte 500 000 points. Il faut auparavant être passé sur The Tornado (C). C'est aussi ici que l'on récupère le Jackpot. Nombreux sont les flippers disponibles sur nos machines. Souvent quatre tableaux sont disponibles sur le même soft. Celui-ci ne faillit pas à la règle, mais présente des avantages qu'aucun autre produit de ce type ne mettait auparavant à la disposition du joueur. THE RIDE LANES : si vous allumez chacune de ces lettres, vous verrez votre bonus multiplié autant de fois que vous avez fait cette action. LÉO DE URLEVAN (C) THE TORNADO : rampe ouvrant the Big Top. WIFI TRICK OR TREAT : tente vous permettant d'accéder à ce flipper. Il faut au préalable être passé par The Ghost Train (H). WILD WEST : tente vous permettant d'accéder à ce flipper. Pour l'ouvrir, il faut avoir descendu toutes les cibles de the Target Bank (0) ous sommes en 2159, vous vous retrouvez dans la peau de Richie Mohican. Vous venez de sauver la Terre en détruisant le satellite géo-stationnaire de l'Ombre Noire, terroriste notoire, en construisant, avec l'aide de Jessica Belpair (qui n'est autre que la fille de votre ennemi), un laser surpuissant, et en l'utilisant sur ledit satellite. Après toutes ces émotions, une bonne nuit de repos s'impose. Vous prenez une douche, enfilez votre cuir, mettez vos belles bottes de rocker (si, si, de belles bottes en caoutchouc), et vous vous dirigez vers le bistrot le plus proche, histoire de décompresser un peu car Jessica parle déjà de passer chez Ikea pour remeubler votre appartement. Arrivé au comptoir, vous commandez une bière et regardez d'un ton de défi le nouveau flipper que le tenancier du troquet vient d'installer : Psycho Pinball. Vous mettez votre pièce dans le réceptacle prévu à cet effet, et ça démarre. Ou bien : vous êtes Louis XIV, et vous devez diriger le pays. Tous les dimanches, après avoir troussé quelques damoiselles dans les couloirs du château, vous allez voir vos gens : le cuisinier, les gardes, les gendarmes, les militaires et votre ingénieur qui THE GHOST TRAIN : passer par ce couloir vous permettra d'entrer dans le flipper Trick or Treat. Descendre les cibles de The Target Bank ouvre la tente de The West Wild» (F). Wild» (F). THE ABYSS : tente vous permettant d'accéder à ce flipper. Pour pouvoir y entrer, il faut avoir investi The Tornado (C), et ensuite The Big Top (B). JOYSTICK N°58 118 MAAS 1995 " "aucune saccade, la fluidité absolue quoi ! Les musiques sont très rythmées, et les bruitages excellents. L'ensemble bénéficie d'idées vraiment originales. Par exemple, c'est la première fois que je vois des bumpers s'allumer et s'éteindre lorsque la balle les touche. Quant aux rampes, cibles, couloirs, ils sont vraiment tous si bien placés, que l'on a vraiment l'impression que ces flippers existent et ne sont pas l'imagination de programmeurs. N'empêche que j'aimerais bien y jouer en vrai, à ces flips. Ben oui, après on est un peu frustré de se rendre compte que ce n'est qu'un programme, parce qu'on a beau dire ce qu'on veut, mais un soft si parfait soit-il ne pourra jamais remplacer un vrai flipper. EDITEUR : Codemasters . TEL : (16) 72.02.59.17  NOTICE : Anglais, 1 à 4 joueurs, 1 page VORTE INIRI Si vous êtes un fana de flipper U sur ordinateur, oubliez tout le reste : c'est celui-là le meilleur. s'occupe de changer les ampoules dans vos toilettes. Elles ont beau être grandes, il n'a pas beaucoup de travail et occupe son temps à bricoler. Tout le monde le prend pour un fou, mais il est d'une grande sagesse et a inventé une machine avec des bidules qui clignotent et effraient bon nombre de concitoyens. C'est pour cela qu'il a appelé sa machine \"flippe peur\". Et quand il est seul avec sa nouvelle invention, il lui donne un petit nom affectueux de Psykopïnbal. Et vous, Louis XIV, venez la nuit à l'abri des regards indiscrets pour boire des coups avec votre inventeur de génie et essayer de battre son record sur sa machine diabolique. J'aurais aussi pu vous parler de la haine sans borne que me voue maintenant Casque Noir pour l'avoir ridiculisé sur ce jeu ; mais bon, sans remuer le couteau dans la plaie, tes 100 petits millions sont ridicules ! MOULTOIO TULER, TILAT I uns que les autres. «Funfair\" a pour décor un cirque, «Abyss\" les fonds marins, \"Trick or Treat» un monde de sorcellerie et \"Wild West\" vient, sans trop d'originalité, du Far-West. Ils sont vraiment tous différents et possèdent, comme les flips de maintenant, des petits jeux électroniques sur la partie écran monochrome, celle-là même où sont affichés les scores. Dans Abyss par exemple, vous devrez pêcher des poissons filant à toute allure en scrolling latéral avec une canne à pêche. Il vous faudra alors appuyer sur la barre espace pour ferrer le poisson. En tout, sur les quatre tables, vous pourrez jouer à dix jeux différents qui vous permettront de gagner des points. Bien entendu, ceci n'est qu'un petit plus destiné à rendre le jeu plus réaliste, car la véritable révolution de ce soft, c'est le fait de pouvoir jouer à un mode \"multibille\" alors que l'écran est en train de scroller. Vous voyez toujours la bille la plus proche de la sortie fatale, celle qui est située la plus en bas, exception faite pour des cas très particuliers. Par exemple, dans the «Abyss», lorsque votre boule est dans \"les vents», elle se déplace de gauche à droite et de droite à gauche, propulsée par des ressorts, jusqu'à ce qu'une autre bille la touche ou que vous frappiez le flipper. Par conséquent, jusqu'à un des cas précités, vous n'aurez pas à vous occuper de cette boule et c'est la boule que vous dirigez à un autre endroit que vous aurez dans votre champ de vision. Graphiquement, ce jeu est vraiment beau, peut-être pas autant que Pinball Illusions testé dans ce même numéro, mais disponible uniquement sur Amiga. En revanche, il est vraiment rapide, sans REWARD Flipper, next generation $3000000 INTERET 85 Comme cela a déjà été dit, quatre flippers sont disponibles dans ce jeu. Bon, alors, me direz-vous, on y joue les uns après les autres et on essaie de péter les records ? Pas exactement : un flipper principal permet de jouer aux trois autres en empruntant des passages secrets. II suffit pour cela d'ouvrir la porte en déclenchant un mécanisme et d'y rentrer après (voir le plan du flip). Bien entendu, on peut directement jouer aux flippers \"annexes» sans pour autant avoir eu à | jouer à the «Funfair» (le flip principal). En outre, ils sont tous aussi grands les Scrolling avec la multiballe. Passage pour passer d'un flip à l'autre. COMMENCEZ PAR DÉCOUVRIR LES FLIPPERS ANNEXES UN PAR UN AVANT DE VOUS LANCER SUR LE GROS MORCEAU, THE FUNFAIR. THE ABYSS EST PLUS SIMPLE QUE LES AUTRES. Abyss est un peu simple. TECHNIQUE 88 JOYSTICK N°58 119 MARS 1995 " "ALONE IN THE DARK 3 Avec PCTOOLS, sélectionnez votre sauvegarde, allez sur FICHIER, puis MODIFICATIONS, puis EDITEUR HEXA. Voici un tableau avec les positions pour les divers objets bien nécessaires dans Alone et pour augmenter la vie. Ne modifier ces valeurs que lorsque vous possédez l'objet concerné, autrement vous n'aurez plus qu'à recommencer à modifier votre sau vegarde. 4F 88 DOOM 2 356 ARME MODIFIEE SECTEUR OCTET VALEUR A METTRE PISTOLET 87 462 SHOTGUN 88 106 4F et 107 LE COLT 234 LA VIE 86 LA WINCHESTER 87 454 LA GATLING 192 4F Et voilà, vous avez maintenant 122 points de vie et 122 cartouches pour chaque arme modifiée, sauf pour la gatling où vous aurez... Et puis non, regardez vous-même. Sébastien Wattin PC 4F 88 Voici quelques codes pour vraiment bien s'éclater. Invulnérable : IDDAD Avoir toutes les armes : IDKFQ Passer à travers les murs : IDCLIP Avoir les options (lumière, combinaison, etc.) : IDBEHOLD +L;V;1;R;S Ordinateur complet : IDDT (plusieurs fois) Choisir les niveaux : IDCLEV+niveau (pour les premiers niveaux, il faut mettre un O devant. Ex : 09 et non 9). Marc the crazy killer BLACKHAWK NOV A STORM Tous les codes du jeu. Niveau 1 : FBWC Niveau 3 : WJDJ Niveau 5: ZS9P Niveau 7 : CGDM Niveau 9 : GSG3 Niveau 10 : Y4D Niveau 12 : CHKB Niveau 13 : NLRF Niveau 15: MJXG Niveau 2 : QP7R Niveau 4 : RRYB Niveau 6: XJSN Niveau 8: TIF Niveau II : BMHS Niveau 14 : J6BZ PC-CD Christophe Parezys Pour avoir un maximum de vaisseaux, il faut éditer (avec PCTOOLS par exemple) le fichier de configuration NOVASTRM.CFG (se trouvant dans le répertoire racine de votre disque dur). Aller au déplacement 0000 (000), remplacer les deux premiers octets par FF. Vous disposez alors de 255 vaisseaux (FF en hexa). Bon amusement ! V. Verney REBEL ASSAULT RUFE'N TUMBLE A1200 Les codes du jeu sont les suivants : EASY NORMAL HARD BOSSK BOTHAN BORDOK ENGRET HERGLIC SKYNX RALRRA LEENI DEFEL FRIJA THRAWN JEDGAR LAFRA LWYLL MADINE DERLIN MAZZIC TARKIN MOLTOK JULPA MOTHMA MORAG MORRT GLAYYD TANTISS MUFTAK OTTEGA OSWAFI RASKAR RISHIL KLAATU JHOFF IZRINA IRENEZ ITHOR KAARDE LIANNA UMWAK VONZEL  ORLOK OSSUS NORVAL NKLLON MALANI Tous les codes des niveaux du plus beau jeu de plateformes sur Amiga!!! WORLD 2 : 6581 WORLD 3: 3178 WORLD 4 : 8392 P. Romero 3DO ALADDIN Stephane Munder THEME PARK Tiens, vite fait, un bidule pour tricher dans Aladdin avec Game Wizard. Il suffit de «geler» les valeurs suivantes : Adresse Valeur Pommes infinies E000 : A20A 99 Energie infinie E000 : AIE4 Gemmes infinies E000: A20C 99 Vies infinies E000 : ATE2 5 Voilà. Avec ça, vous devriez pouvoir finir le jeu assez facilement, et croyez-moi, parfois c'est pas du luxe (non c'en est pas). Marcel Maigre PC A1200 Pour avoir du fric. Editer le fichier PARKA.GO pour le PARK 00, PARKA.GI pour le PARK OT, etc. Aux déplacements $B, $C, $D et mettre FFFFFF. Ça donne 16 millions de dollars et des poussières. Correct.. Antoine Poclet JOYSTICK N°58 120 MARS 1995 " "MAD DOG MC CREE 2 PC-CD Pour pouvoir accéder directement à la fin, il suffit de sauvegarder une partie, n'importe où, de revenir au DOS et d'éditer cette sauvegarde (avec PCTOOLS, NORTON, etc.). Ce fichier s'appelle STATE.GAM. Une fois dans l'éditeur, il faut rechercher la chaîne ASCII: «CUR SCENE» et remplacer le numéro trouvé par un nombre de 1 à 206, sachant que 206 est le maximum et aussi la fin. Pour tuer MADDOG à la fin, il faut lui tirer dans le front et quand il se relève dans la tête à nouveau. Roble Olivier WACKY WHEELS Si vous ne savez pas comment utiliser les patches, comment remplacer les octets dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. WAY OF THE WARRIOR Voici les codes du nouveau shareware d'Apogée Software : Si votre machine «rame> de trop, tapez : ww/2 ou/3 lorsque vous lancez le jeu. Pour pouvoir lancer 99 hérissons sur les circuits, tapez: ww hog toujours en lançant le jeu. Pour lancer 99 boules de feu (bien utiles), tapez : ww fire. Pour 99 blocs de glace (toujours bien utiles) tapez : ww ice. Guillaume Labbaye 3DO Coups secrets pour tous les personnages : Pour rétrécir (400 skill bonus) : AVANT, TRIPLE B puis BAS, TRIPLE B. Pour reprendre de l'énergie (300 skill bonus) : AVANT, TRIPLE B, puis ARRIERE, TRIPLE B. FATALITY: B (le maintenir), ARRIERE (attendre 2 secondes), LCHER B, ALLER VERS L'AVANT, APPUYER SUR L. Basset Guillaume WING COMMANDER 3 CANNON FODDER 2 286 Avant de jouer, dès que l'écran avec le dessin de la montagne apparaît, faites une sauvegarde. Puis, avec un éditeur secteur, éditez cette sauvegarde. Au 5ème octet qui se trouve au début de la sauvegarde, cherchez (OD) puis remplacez par (00) ou (FF) selon le nombre de vies que vous voulez. Puis relancez le jeu et faites load, le tour est joué. Christian Schneider Voici des astuces pour WC3. Faites une sauvegarde sur le terminal puis éditez le fichier 0000000X.WSG (X = position de la sauvegarde, 1, 2, 3,...), en hexadécimal. Pour avoir 255 missiles en chaque point : Point Nbre total (A) Type arme (B) Nbre actuel (A) HELLCAT V: allez au secteur 3 Dépl. 1 354 358 362 Dépl. 2 386 390 394 ARROW : allez au secteur 3 254 258 262 290 294 EXCALIBUR : allez au secteur 4 206 210 214 238 274 278 282 302 306 310 LONGBOW : allez au secteur 4 10 46 110 114 118 138 142 146 174 178 (A) mettre FF (255) (B) mettre : pour : 01 Dumbfire 02 Image Recognition 03 Friend or Foe 04 Leech 05 Torpille 06 Mine 07 Heat Seeker Yvan Lamberty PC-CD 242 246 14 BIO ME NACE 18 50 42 AWNcode pour la carte ACTION REPLAY BMENACEI2CE60208 Health 170 Philippe Girard LITTLE BIG ADVENTURE BLAKE STONE Patch pour avoir un maximum de pièces dans LBA. Éditez la sauvegarde, par exemple : S****.LBA. Puis à l'octet 269-270 du secteur relatif 0000, mettez le nombre de pièces que vous voulez, avec pour maximum 9999 pièces, ce qui fait OF27 en hexa. Nicolas Cazottes PC-CD Codes pour la carte ACTION REPLAY BS AOG3FA10164 Health BS AOG3FA LOB64 Munitions Philippe Girard JOYSTICK N°58 12 MARS 1995 " "UFO Al200 Dans le tiroir SAVET pour la première sauvegarde, etc. Éditez le fichier LIGLOB.DAT, entrez 3B9ACA00 aux départements $1, $2, $3, $4. Vous aurez 1 milliard de dollars. Non, non, ne me remerciez pas, mais faites-en bon usage. Antoine Poclet TIE FIGHTER moins 1 T/A du groupe h-delta détruit, 100% A-W (blue) détruits mission 4 : VSD Protector doit être attaqué, 100 % des corvettes modifiées Wurger détruites, la navette Toten doit avoir accompli sa mission, les cargos ferry badger 1 et 2 détruits. mission 5 : frégate olinor inspectée, 100 % des corvettes modifiées Wurger détruites, la navette Toten détruite, TRN Kolermigan abordé, le transporteur coréllien Geddawai capturé. BATAILLE 6 mission l: 100 % de tous les vaisseaux rebels détruits. mission 2 : idem. mission 3 : 100 % X-W (blue) détruits, 100 % A-W (gold) détruits, AW gold 3 détruit. mission 4: tug U-4F91, U-4F92, U-4F93, U-4F94, U-14F1 doivent avoir accompli leur mission, 100 % A-W détruits, cargo ferry Bujiboi détruit. BATAILLE 7 mission 1 : 100 % heavy lifter du groupe Wag et Whell détruits. mission 2 : 100 % Y-W gold et red détruits, 100 % Z-95 blue et red détruits, 100 % X-W gold détruits. mission 3 : 100 % des vaisseaux rebelles détruits, l'interdictor Harpax doit avoir accompli sa mission. mission 4 : 100 % des Gun boats détruits, 50 % T/D delta ont accompli leur mission. mission 5 : aucun bonus. Frédéric Secret PC MASTER OF MAGIC PC Objectifs pour avoir tous les bonus. BATAILLE 1 mission 1 : aucun bonus. mission 2 : 100 % des corvettes ubote doivent être détruites. La navette scutz doit être capturée. mission 3 : le TRN Dawn doit être inspecté. mission 4 : au moins une navette d'escorte Claf doit être détruite. Le transporteur de container Gopher capturé. mission 5 : 100 % X-W (blue) détruits. 100 % A-W (gold) détruits. mission 6 : 50 % des navettes Derris doit être capturées. Toutes les mines doivent être détruites. BATAILLE 2 mission 1: Asbo 2 doit être capturé. Le croisseur Falaricae doit être détruit. mission 2 : Navette Toten inspectée, TRn epsilon a complété sa mission, FG dromon détruite, Container c lab ? capturé, plateforme XQI capturée. mission 3 : 100 % navettes d'escorte Typhoon détruites, 100 % navettes Nazaar ont accompli leur mission. mission 4 : Croiseur Falaricae inspecté, Frégate Manus et Scemsher inspectée. mission 5 : 100 % des vaisseaux Dimok détruits, 100 % des TIA AA ont complété leur mission, 100 % des TIA AB, AC, AD ont complété leur mission. BATAILLE 3 mission 1 : TRN scouter détruit. mission 2: ATR tiger a fini d'accoster, le container ACRM908A? a été accosté. mission 3 : 100 % des navettes du groupe Escape ont été détruites. mission 4 : la navette Shakker doit être inspectée. mission 5 : 100 % des navettes (gamer, bliss, noway) détruites. mission 6 : le transport Shark doit avoir fini d'accoster, la navette Electra doit être inspectée. BATAILLE 4 mission 1 : les navettes corélliennes Charger 1 et 2 doivent être inspectées. mission 2 : aucun bonus. mission 3 : aucun bonus. mission 4 : aucun bonus. mission 5 : le transport Tela doit être détruit. BATAILLE 5 mission : T/L 2 et 3 doivent être détruits, TIA alpha, delta détruits T/B beta détruits, toutes les mines détruites, navettes lambda détruites, containers détruits, 100 % X-W détruits, 100 % Y-W détruits. mission 2 : B-W (red) détruits, Z-95 (wolf) détruits, transport corellien cimigo détruits, container B chi 3 et 4 inspectés, VSD Protector doit être attaqué, au moins un T/A alpha détruit, au moins LA-W (blue) détruit. mission 3 : container E inspecté, VSD Protector doit être attaqué, Heavy lifter AAA, AI, A2 du groupe Tow détruits, au moins I TIA du groupe h-alpha détruit, au moins 1 T/A du groupe h-beta détruit, au moins 1 TIA du groupe h-gamma détruit, au Je vous livre ces astuces, exécutées pour la plupart sous DISKEDIT. Editez une sauvegarde et allez aux déplacements suivants : Les hexas C42 et C43 correspondent à la recherche de sort: remplacés par 0100, ils indiqueront une recherche en un tour. Les hexas A36 et A37 correspondent au lancement de sort: remplacés par 0100, ils permettent de lancer le sort en un tour. Les hexas D3E et D3F correspondent à l'or : remplacés par 7777, ils alloueront une somme de plus de 30000 GP. THULER Sébastien LANDS OF LORE PC Codes pour Game Wizard : 4000 : 4DE2 = Couronnes 3000 : 72A8 = Vie 3000 : 72AC = Magie Thuler Sébastien JUNGLE STRIKE I U Codes du jeu : Mission 2 : RMCD374MHNW Mission 3 : 9WMF9WN56TB Mission 4: XMCD374MHNW 'Mission 5: VMCD374MHNW Mission 6 : WMCD374MHNW Mission 7 : TZPZ9WN56TB Mission 8 : 7MCD374MHNW Mission 9 : NMCD374MHNW Séquence fin : LMCD374MHNW AMICA Christophe Decelle JOYSTICH N°58 122 MARS 1995 " "MAGIC CARPET TITLE-02.DAT en INTRO.DAT. Copiez à nouveau le fichier TITLE-02.DAT du répertoire INTRO du CD-ROM dans C:\\CARPET\\INTRO et renommez-le en LEVELOSE.DAT. Copiez à nouveau le fichier TITLE-O2.DAT du répertoire INTRO du CD-ROM dans C:\\CARPET\\INTRO et renommez-le en LEVELWI.DAT. Copiez à nouveau le fichier TITLE-02.DAT du répertoire INTRO du CDROM dans C:\\CARPET\\INTRO et renommez-le en LEVELW2.DAT. Copiez à nouveau le fichier TITLE-02.DAT du répertoire INTRO du CDROM dans C:\\CARPET\\INTRO et renommez-le en OUTRO.DAT. Copiez une dernière fois le fichier TITLE-02.DAT du répertoire INTRO du CDROM dans C:\\CARPET\\INTRO sans le renommer. Allez dans le répertoire dans C:\\CARPET et lancez le jeu en tapant CARPET. Mathias Meylan PC-CD Pour changer de niveau : Dans le jeu, sauvegardez votre partie sur un des pavés disponibles. Éditez la sauvegarde correspondante portant l'extension.GAM, se trouvant dans le répertoire C:\\CARPET.CD\\SAVE à l'aide d'un éditeur hexadécimal (si vous avez sauvegardé sur le premier pavé en partant du haut, éditez le fichier CARPETOO.GAM ; si c'est le 2ème, éditez le fichier CARPETOI.GAM, etc.). Allez à l'offset 64 et additionnez 4 (en hexadécimal) au nombre en hexa qui s'y trouve pour augmenter d'un niveau. Une fois les modifications faites, sauvegardez et quittez l'éditeur. Lancez le jeu et chargez la partie correspondant à celle que vous avez modifiée. Exemple : Si le niveau en cours est le niveau 4 et que vous voulez aller au niveau 10, il faut additionner 24 (6 X 4) au nombre se trouvant à l'offset 64. Pour obtenir tous les sorts : Editez votre sauvegarde, allez à l'offset 68 et, à partir de là, écrivez 24 fois 01. Pour pouvoir jouer à Magic Carpet à partir du disque dur sans le CDROM (occupe environ 19 Mo): Copiez les répertoires DATA, LEVELS, MOVIE ainsi que tous les fichiers se trouvant dans le répertoire racine du CD-ROM dans le répertoire C:\\CARPET que vous aurez crée préalablement (C étant la lettre désignant votre disque dur). Créez le répertoire INTRO dans C:\\CARPET et copiez-y les fichiers INTEL.DAT, LOGO.DAT, SCROLL.DAT, TITLEOT.DAT et TITLE-02.DAT du répertoire INTRO du CD-ROM. Renommez INFERNO PC-CD Le meilleur moyen pour éclater les chasseurs Rexxons est d'appuyer deux fois sur la touche Q (Autonav2). Votre chasseur choisira une cible et ne la lâchera que lorsqu'elle sera détruite. Prenez alors le LASER I et tirez quand le moment sera venu. Victoire assurée ! Un petit conseil : quand vous voyez des frégates Rexxons, ne gaspillez pas vainement vos munitions en leur tirant dessus de face et sur les côtés. Leurs points faibles (très faibles) sont leurs réacteurs (3 mégadeaths et le tour est joué). Arnaud Marchal PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC 199 . 199 . . 279 ... . . 129 . 229 229 229 es.. 8855 DOOM..... ... 25 199 .. 129 199 199 129 229 199 129 129 129 . 199 222 3. 199 199 45 Sagessa8898888888888888 ... 249 .. . *****.... 229 199 199 CH FLITESTICK 199 199 . 229 . 229 269 1942 PACIFIC AIR WAR. A320 AIRBUS (EUROPA)..... ....... A320 AIRBUS (USA) ADID ACTION TRILOGY........... ADAD-DRAGONLANCE TRILOGY....... ADID-FORGOTTEX REALMS TRILOGY..... ADID TRIPLE TRILOGY ............. AIRBUCKS.......... ALADDIN... 41200 ALIEN OLYMPICS.... A500/CD32 ALIEN OLYMPICS.. .CDROM ALL TERRAIN RACER........A500/1200/CD32 AMAZON QUEEN ARCADE POOL OVERDRIVE............CDROM A TRAIN & CONSTRUCTION KIT ...... AVBB HARRIEZ.. AWARD WINDS 2 (ELITE ZOOLS SOCC/J WHITES... BANSHISE............................A1200/CD32 BASE JUMPERS............. .....A500/A1 200 BATTLE ISLE 2 .3.5\"/CDROM BATTLE BUGS......................3.5\"/CDROM BC RACERS................. 1.3.5\"/CDROM BENEATH A STEEL SKY..............CD32 AUSSI BLOODNET....................... .3.5\"/CDROM BODY BLOWS/SUPERFROG/OVERDRIVE...... BUMP N BURN....... BURUNTIME............ CANNON FODDER CANNON FODDER CANNONFODDER 2...... CANNONTODDD & SETTLES & CHIOS ENGRE & T2... CHAMPIONSHIP MANAGE 93 CHAMPIONSHIP MANAGEZ. 2.............3.5*/CDROM CHAMPIONSHIP MANAGER. ITALJA ..... CHAMPIONSHIP MANAGER CONCEDIUM...........200 CHAMPIONSHIP MANAGEZ END OF SEASON DATA DISE CU0:6 OF SPORT F.CHANGIA URZICHT; 15 CON CHAOS ENGINE CHAOS ENGINE ..........CD32 CIVILISATION....................3.5/WINDOWS CLASSIC COLLECTION -DELPHINE......... CLASSIC COLLECTION. LUCAS ARTS ...... CLUB FOOTBALL THE MANAGER COHORT 2.... COLONISATION-CIVILISATION 2.3.5\"/CDROM COMBAT CLASSICS 3........3.5\"/CDROM D DAY-OVERLORD... D DAY 6 JUES JEU DE GUERRE ET DE STRATAGIE. DATUK SED 2 .................................CDROM DAWN PATROL....... ........3.5*/CDROM DAY OF THE TENTACLE........................ DAY OF TENT/INDY/SAM G MAX............ DAY OF TENT/INDY ATLANTIS .........CDROM DESCENT DELTAV.. 3.5\"/CDROM DESEXT STRIE................ ...3.5\"/CDROM ............ 139 25 DIGITAL DREAMWARE................CDROM DISCWORLD....... . DISCWORLD........ ...J.5\"/CDROM DOGFIGHT. .....CDROM AUSSI DOOM 2 DOOM 2. .CDROM DOOM ADD-ONS CD............... ....CDROM DOOM DATA DISK 1 OU 2 OU 3 OU 4. DOOM UTILITIES +900....................CDROM DOOM WOLFDOOM, ALIENS & DALEKS........ DUNE 2....... .... .. DUNGEONOMLASTER 1 CUM-DISQUE DIZ) 3.5*/CDROM  2 FRONTIER. (CD32 AUSSI) EVASIVE ACTION ...A500/CD32 EVASIVE ACTION ..CDROM EX ..........A1200/CD32 EYE OF THE BEHOLDER I OU 2 .. ........ FI4 FLEET DEPENDER................3.5\"/CDROM FIS STRIKE EAGLE 3............3.5\"/CDROM FI1ZA STEALTHFIGHTER.........3.5/CDROM FIELDS OF GLORY...........A500/A1200/CD32 FIFA INTERNATIONAL SOCCER ...3.5\"/CDROM FIRST ENCOUNTDS-ELITE 1 ...CD32/.5\"/CDROM FLASHBACK ......... FLIGHT SIMULATOR 2 ...... FUGHT SIM 2 GREAT BRITAIN SCENERY ...... FUGHT SIM 2 HAWAI OU JAPAN SCENERY ... FLAGHT SIM 2 WESTERN EUROPEAN TOUR.... FLIGHT SIMULATOR 5. FLIGHT SIM 5 PARIS OU NEW YORK FLIGHT SIM 5 WASHINGTON FLIGET SIM 5 SURYOL DES ILES...... FOOTBALL GLORY .A500/A1200 FOOTBALL GLORY.... ..... ...CDROM ..CDROM FORMULA I GRAND PRIX...........3.5*/CDROM FRONTLINES ..........3.5*/CDROM GLOBAL EFFECT.... .......... ..........CD32 GREAT NAVAL BATTLES 2.........3.5\"/CDROM GUNSHIP 2000........................3.5*/CDROM GUY ROUX. GUI NOUA  ..............3.5\"/CDROM HARPOON. .. ......... 3.5*/CDROM HEIMDALL 2..............A1200/3.5*/CDROM HIGH SEAS TRADER.. ..3.5\"/CDROM HOKUM KA-50 (WEREWOLF).................... HUNTERS OF RALX.....................CDROM INDIANA JONES FATE OF ATLANTIS .CDROM INDIANA JONES FATE OF ATLANTIS............ INDY CAR RACING..... INDY CAR TRACKPACK INTERNO... .......... ...CDROM INNOCENT 2 .CDROM INVADERS IRON ASSAULT .3.5\"/CDROM JETSTRIKE....... .........ASCO/A1200/CD32 JUNGLE BOOK ........A1200 KICK OFF EUROPEAN CHALLENGE ....S*/CDROM KICK OFF 3 EUROPEAN CHALLENGEA1200/CD32 KINGS QUEST I OU 2 OU 3 OU 4.................. KINGS QUEST 6 SANS BOITE... ..........CDROM KINGS QUEST 7..... .CDROM LEMMINGS 1 ET 2. .CDROM LEMMINGS 2 (THE TRIBES) LEMMINGS3 LEMMINGS 3. ...CDROM LINKS 386 PRO SVGA....................... LINIS BANFF SPRINGS OU BIG HORN (SVGA)..... LINKSCASTLE PINES OU INNISBROOK (SVGA) LANTS MAUNA KEA OU PEBBLE BEACH (SVGA). LINKS PARIE DUNE (SVGA)........... ... LON KING.... ...............A1200 LITTLE BIC ADVENTURE............CDROM LOADSTAR....................................CDROM LORDS OF MIDNIGHT..............3.5\"/CDROM LORDS OF THE REALMS...A500/A 1200/3.5\"/CDROM LOST EDEX............... ....CD32/CDROM MALCOM'S REVENGE....... ....CDROM MAN UTD PREM LEAGUE...CD323 ET CDROM AUSSI MAN UNITED PLC DATADISE.............. MARVENS MARVELLOUS ADVENTURES ....A200 CD32 MENZOBERRANZAN..........3.5\"/CDROM MICRO MACHINES ........... MILITARY MASTERPIECES............. CDROM  .. MoxTAL KOMBAT 2.   NASCAR. ...3.5*/CDROM NIGEL MANSELL... ON THE BALL WORLD CUP OU LEAGUE...... ON THE BALL WORLD CUP OU LEAGUE..A1200 OPERATION CRUSADER......... ......... OPERATION CRUSADER.............CDROM OUTPOST ..... .........3.5\"/CDROM PGA EUROPEAN TOUR....A500/A1200/CD32 PGA TOUR GOLF PGA 486. ..CDROM PICTIONARY............ . .. PONBALL DREAMS.. PONBALL FANTASIES..... ............. ..A500 PINBALL FANTASIES................A1200/CD32 PINBALL DREAMS AND FANTASIES...... PINBALL DREAMS DELUXE.........CDROM PINBALL ILLUSIONS...........A1200/CD32 PINBALL MAGIC .................. POLICE QUEST I OU 2 OU 3 .. POPULOUS 2... POWERDRIVE PREMIER MANAGER 2..... PREMIER MANAGER 3..............3.5\"/CDROM REACH FOR THE SKIES........ .... REBEL ASSAULT ........(SANS BOTTE) CDROM RETRIBUTION.................. 3.5\"/CDROM 9% ... Z 55558888 SS ................................ .. 2 . 45 . . . 3.82....... ... 533 477 $ AM ST PC US NAVY FIGHTERS........ .......CDROM VAIHAILA BEFORE THE WAR. VERTUAL WORLDS TOTEZ .. ............CDROM WARCRAFT ORCS & HUMANS. WARCRAFT ORCS & HUMANS.............CDROM WEMBLEY RUGBY LEAGUE......A500/600/A1200 179 WINGS OF GLORY.......................CDROM WIZARDRY 5/6/7 COMPILATION ...... WOODRUFT & SCHNIBBLE..........CDROM WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) ......... WORMS................A500/CD32/3.5\"/CDROM 199 Xith HOUR 7th GUEST 2...................CDROM . X-WING COLLECTION........3.5\"/CDROM ZOOL... ZOOL 1 OU 2....... ....................CD32 ZOOL 2.. .....................3.5\"/CDROM 129 . JOYSTICKS POUR PC CH FLITESTICK ......... . . FREEWHEEL. ANALOG STEHING WHE GRAVIS ANALOG PRO... LOGIC 3 TORNADO JT251 (ANALOG). LOGIC 3 DELTA-RAY-JT256 (DIGITAL) LOGIC 3 QUATRO-JT255 (DIGITAL)... SCREENBEAT 3, ENCEINTES-SB203. SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD ... POUR AM/ST .119 FREEWHEEL DIGITAL STEERING WHEEL GRAVIS ADVANCED SWITCH GRAVIS GAMEPAD LOGIC 3 DELTA-RAY AUTOFIRE-T156 LOGIC 3 LOGIPAD-JT160 ..... LOGIC 3 QUATRO GT AUTFIRE-JT155.. LOGIC 3 QUATROJT154 ........ QUICKJOY TOPSTAR SV127 QUICKJOY JETFIGHTER SV126 SAITEK MEGAGRIP H AUTOFIRE-MX220 SCREENBEAT 3, ENCEINTEX-SB203 .. SUNCOM SLIK STICK SUNCOM TAC ... WICO O'STICK DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 x 69 9959694955 20 x 129 179 109 129 89 99 50 x 299 409 249 299 209 239 RISE OF THE ROBOTS....................CDROM RISE OF THE ROBOTS ....A500+/A1 200/CD32 RISE OF THE ROBOTS VGA OU SVGA......... RISE OF THE TRIADS... ROADKILL...............................A1200/CD32 SAM & MAX HIT THE ROAD.... SECRET OF MONKEY ISLAND ... SECRET OF MONKEY ISLAND 2 SECRET WEAPONS OF THE AUFTWAFTE.. SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93. SENSIBLE SOCCER INTEZINATIONAL WC... SEXSIBLE SOCCER, ANTEZXATIONAL.CD32/CDROM SENSIBLE WORLD OF SOCCER... SETTLERS. SILENT SERVICE 2....................3.5\"/CDROM SIM CITY 2000 ...AI 200 SEUL AIZDO SEUL SIMCA ww SIM CITY 2000... w ...CDROM .CDXON SIM CLASSICS (ANT/CITY LIFE... ........... SUMOK THE SORCEROR A1200/CD3DCDROM AUSSI SIMON THE SORCEROR2.......CDROM AUSSI SIMON THE SORCEROR 2..........A1200/CD32 SKELETON KREW.... ... A1200/CD32 SKITCHIN... A500/CD32 SOCCER KID...................... .. ....CD32 SPEEDBALL 2........... SPEEDBALL 2....................................CD32 STAR TRAIL REALMS OF ARKANIA 2 ....3.5\"/CDROM STARDUST........................ ..... STREETFIGHTER 2..... STRIKE COMMANDER................CDROM SUBWAR 2050....A1200/CD32/3.5\"/CDROM SUPER LEAGUE MANAGER....A500/A1200/CD32 SUPER STARDUST.................A1200/CD32 SUPER STREETFIGHTEZ 2...... SUPER VGA HARRIER............ SYNDICATE SYSTEM SHOCK .....3.5\"/CDROM TACOPS WINDOWS TANK COMMANDER ...CDROM TFX ...A1200 SEUL DFX ..........CD32/CDROM THEME PARK A500/CD32/A1200/CDROM AUSSI THE LAST DYNASTY .............CDROM THE ORION CONSPIRACY................CDROM TIE TIGHTER ...... . TORNADO & DESERT STORM ....3.5*/CDROM TORNADO.............................A500/A1200 TOWER ASSAULT ..................CD32/CDROM TOWER ASSAULT ............A500/A600/A1200 Uro...... ....... .. ...................CD32 UFO ENEMY UNKNOWN.....A1200/3.5/CDROM ULTIMA UNDERWORLD 1............. ..... ULTIMA UNDERWORLD 1& 2............CDROM ULTIMA 7 COMPLETE.................CDROM ULTIMATE BODY BLOWS...................CD32 UNIVERSE...........A500/CD32/3.5\"/CDROM ....... 277 .. % ............. .983..3....939EBEEEE.. 2 .. .. $ 3 $ .............. $ 8.79..29 SUNCOM FX2000 1 , PORT CARD ... 199 229 169 199 5 BE. SEEEE8888888888.812585....53363.2038 $ 2 $ $ $ $ 199 . 169 289 .... 199 199 8...890. . 129 128 . 129 229 99 129 179 219 149 199 . 199 129 129 . 249 229 .. ..... $ ...... , 229 229 5.888.8. . ... 9 9 199 139 199 129 229 249   . 169 349 299 . . . . 179 279 229 . 199 199 229 NF NOMI NOM I PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! PRENOMI ADDRESSE POUR COMMANDES TELEPHONIQUES PRIX-FFrs IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII TITRES APPELEZ 19.44.268.271.172 INITIOIIIIIIIIIIIII LUND-VEND 10HOO A 20H00, C POSTALTID VILLE III SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 DISQUETTES PC AM S T POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 TEL DOOD ENVOYEZ A: CDROM CD32 NUMERO PREMIER MAIL ORDER CARTE BLEUE DE CARTE TI I DE CARTE TITII ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL TOTAL CARTE DE DEPT. JO03, 9-10 THE CAPRICORN C DEPT. JO03, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES MASTERCARD INTERNATIONALE CREDIT FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3JJ, ANGLETERRE CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. VISA DATE D'EXPIRATION BON DE COMMANDE IIIIIIIIIIIIII A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" CARTE DE MASTERCARE DECORATIE CAT " "ZONE 66 RISE OF THE TRIAD PC Voici quelques astuces pour la version Shareware du jeu. Toutes ces modifications sont à faire dans le fichier MAPADAT3.766. Elles se feront au secteur correspondant au vaisseau et au déplacement x + quelque chose. Pour le.. Sharkey: Secteur 1, x = 272 Boomerang : Secteur 1, x = 453 Jetta : Secteur 2, x = 254 DFA Bomber Secteur 2, x = 435 Fauchard : Secteur 3, x = 172 Pour avoir beaucoup d'argent : entrer la valeur FF au déplacement x + voler) Pour avoir le fuel en quantité : mettre un FF au déplacement x + 1 Pour modifier la vitesse : mettre une valeur comprise entre 04 et 07 au déplacement x + 3 (04 = très lent, 07 = rapide). Pour l'accélération et la rotation du vaisseau : Accélération : mettre la valeur WW au déplacement x + 4 Rotation : mettre la valeur WW au déplacement x + 5 WW peut prendre les valeurs suivantes: 00 = EXCELLENT OT = GOOD 02 = FAIR 03 = BAD 04 = TERRIBLE. A remarquer que si l'on fait ces modifications pour les avions ennemis, ces modifications seront prises en compte lors de la partie, ce qui peut être un avantage ou un inconvénient suivant les modifications faites. Un petit conseil, faites la disquette boot comme l'indique le fichier HELPME.DOC, le jeu sera beaucoup plus rapide. Thomas Peyric Des codes pour ce super jeu : CODE QWERTY AZERTY Activation du cheat mode DIPSTICK DIPSTICK Invulnérabilité et munition infinie CHOJIN CHOJIN Sélection du niveau GOTO GOTO Acquisition de toutes les armes SIXTOYS SIXTOYS Mode Dieu TOOSAD TOOSQD Mode Mercury (possibilité de voler) FLYBOY FLYBOY Mode Shroom (bondissement & vision) BADTRIP BQDTRIP Mode élastique BOING BOING Recommence niveau en ayant tout pris GOOBERS GOOBERS Frappant, non ? WHACK WHQCK Vitesse (même effet que CAPS) SPEED SPEED Désactivation des cheats en mémoire PANIC PONIC Diminution de la lumière (on) DIMON DION Diminution de la lumière (off) DIMOFF DI,OFF Brouillard (on) LONDON LONDON Brouillard (off) NODNOL NODNOL Source de lumière (on) SHINEON SHINEON Source de lumière (off) SHINEOFF SHINEOFF Sortie immédiate au DOS GOGATES GOGQTES Passe de niveau GOARCH GOQRCH Textures sol et plafond (off) GOTA386 GOTQ386 Textures sol et plafond (on) GOTA486 GOTA486 Bullet Proof Armor SHOOTME SHOOTME Asbestos Armor BURNME BURNME Masque à gaz LUNGDUNG LUNGDUNG Equipement complet HUNTPACK HUNTPQCK Double pistolet JOHNWOO JOHNZOO Mitraillette PLUGME PLUG,E Bazooka VANILLA VONILLO Heatseaker HOTTIMES HOTTI, ES Lance missile BOOZE BOOWE Firebomb (méga génial) FIREBOMB FIREBO, B Firewall (très pratique) BONES BONES Caméra missile RIDE RIDE Montrer les coordonnées en temps réel WHERE-DUH ZHERE-DUH Enregistrer démo RECORD RECORD Montrer démo PLAY PLOY Main de dieu (sans l'invulnérabilité) SEEYA SEEYQ Serval CRASHN BURN PC 3DO Prenez le mode tournoi et attendez d'avoir 10000 $, allez alors sur «SPECIAL». Un bonhomme vous propose un scanner. Attendez d'avoir 25000 $. Aller sur «SPECIAL», il vous propose une nouvelle auto (305 km/h) avec une bonne armure et démarrage superbe. Continuez jusqu'à 30000 $. Allez en «SPECIAL», il vous propose une nouvelle bagnole (355 km/h) équipée d'une excellente armure et d'un bon démarrage. Avec 25000 $ et de la chance sur WASTELAND, vous obtiendrez le tir du dragon et pourrez tuer un ennemi en 15 coups, Xavier Faure THE 7TH GUEST E V: relate a SVOBODA A l'écran principal, commencez une nouvelle partie. Quand vous commencez à jouer, sauvegardez votre jeu sous le nom «BADGER». Après avoir sauvegardé, cliquez sur un des quatre coins. Des dents apparaitront et vous pourrez accéder à toutes les enigmes. Mathieu Ruffin CD( Cedar Patch LSME ULTIMA UNDERWORLD 2 E dit: è JS, en lerne Cile CD Darius Carl GIOCO wujud on Gambia CONTOH ( ugen una perlur Code pour GAME WIZARD. Energie : 8000 :4EF7 Note : pour Ulcima underworld 1 et 2, vous pouvez bidouiller les caractéristiques en cherchant (dans EDIT MEMORY CONTENTS) le nom de votre personnage en tenant compte des majuscules et des minuscules: les caractéristiques sont en dessous et comprennent le mana. Yves Le Signor PC JOYSTICK N°58 124 MARS 1995 " "wwwJESSISOON MAGASIN au 130 BD MADELEINE 06 000 NICE CD ROM PC JEUX AG1200 JEUX AG .225 249 195 .............320 190 150 229 143 205 220 CD 225 269 240 140 190 ....185 290 270 245 220 231 **tesse 295 205 270 .................. 225 ... 135 270 199 179 155 231 195 231 .......... ..75 169 .229 245 ......***** 250 320 .280 ..260 .219 .235 ALADIN. ALIEN BREAD 2. BANSHEE ............... BLODNET..... BRIAN THE LION...... BUBBLE SQUEAK VO..... VARTON ROUGE VE ....... CIVILISATION VO... COMMANDER BLOOD.. DETROIT DREAMWEB. FIELDS OF GLORY.. FOOTBALL GLORY .. .. GUARDIAN... GUNSHIP 2000... HEIMDALL 2.... ISHAR 3 VO..... JUNGLE STRIKE. JURASSIC PARK.. KICK OFF 3.... LION KING ...... LORD OF THE REALMS VO. LORD OF THE REALMS VF. ON THE BALL WORLD CUP VO... ON THE BALL LEAGUE VO... OSCAR PINBALL ILLUSION....... PGA EUROPEAN GOLF.... PUTTY SQUAD........ RISE OF THE ROBOTS ............ ROADKILL...... ROBINSON REQUIEM VO SABRE TEAM VO. SECOND SAMURAI.. SHAQ FU.......... SIM CITY 2000 (4MO+DD)...... SIMON THE SORCERER VO.......... SKELETON KREW.... STAR TREK 25TH ANN................. STRIP POKER POT...... SUBWARS 2050... SUPER STARDUST... THE CLUE VO... THEME PARK VF. TOP GEAR 2 TORNADO (DISQUE DUR) TOWER ASSAULT.. TRANSARTICA VO.. **... 175 . 368 253 OSCAR ............. ...217 ***....231 185 .270 .150 ....... .235 .159 .235 ACES OF DEEP.. .268 ALADDIN .... 231 ALIEN OLYMPICS. 270 AL QUADIM VE ........ 300 ALONE IN THE DARK 3. NC ARMOURED FIST VF ..... ARMOURED FIST VO... B WING.... BATTLE BUGS. BATTLE DROME.. BLACK HAWK.. CANON FODDER 2.. CARTON ROUGE VF....... COLONIZATION. COMBAT CLASSICS 3... CORRIDOR 7...... DARK SUN 2 VO... DAWN PATROL VO.. D DAYF . DELTA V.. DEFENDER OF THE EMPIRE DESCENT SHAREWARE DUNGEON MASTER 2. 308 EARTHSIEGE. 308 ECSTATICA NF. 340 F1 GRAND PRIX.. FIFFA SOCCER..... 272 FIGHTER WING ........ NC FLIGHT LIGHT NF ..... 277 FLIGHT OF AMAZONE QUEEN...... NC HANNIBAL..... 265 HARPOON 2 V2.0.. NC HOCKUM KA 50... IRON CROSS.. NC KLICK & PLAY VO. LEGIONS... ................ .270 LEISURE SUIT LARRY 6................. 256 LION KING ....... 209 LORD OF THE REALMS ........ .. MAGIC CARPET........ MASTER OF MAGIC NF... 290 NASCAAR RACING ... ON THE BALL... OVERLORD VE PIZZA TYCOON 347 POWER DRIVE.... 221 PREMIER MANAGER 3 270 PSYCHO PINBALL 270 QUARANTINE... 274 RISE OF TRIADS ... NC REUNION VO ......... ROBINSON REQUIEM NF..... 250 SEA WOLF.... 302 SYSTEM SHOCK. 286 THE SETTLERS.... 329 TIE FIGHTER.... TRANSPORT TYCOON. 309 UFO............. 270 ULTIMATE BODY BLOWS 199 UNIVERSE. 274 WAR CRAFT NF. WING ARMADA ... WING COMMANDER 3............... NC WORLD CUP YEAR 94... 280 .NC .273 231 .240 205 .....195 *+... 150 308 229 200 .231 274 .225 ALIEN, OLYMPICS... ALIEN 3 ... ARMOUR GEDDON 2... BODY BLOWS GALACTIC. BRIAN THE LION BUBBLE SQUEAK. CANNON FODDER 2 NF CARTON ROUGE VF........ CHAMP. MANAGER ITALY VO... CHAMPIONSHIP DATA 94. CIVILISATION VO. CLUB FOOTBALL COMBAT CLASSIC 3... D-DAY DARKMERE DAWN PATROL.. DRAGON STONE. DREAMWEB... ELFMANIA. ELITE PLUS VO. EMPIRE SOCCER EVASIVE ACTION F1 GRAND PRIX VO.. FIELDS OF GLORY VF.. FIFA SOCCER VF. FOOTBALL GLORY VF. FRONT LINES.. GENESIA VO... HEART OF CHINA VO. HEIMDALL 2....... HIGH SEAS TRADER. INT. SENSIBLE SOCCER JUNGLE STRIKE. K240.......... KICK OFF 3 EURO CHALL..... KING QUEST 6. LEMMINGS 3... MANCHESTER UNITED... MORTAL KOMBAT 2..................... MR NUTZ.. NICK FALDO GOLF VO. ON THE BALL WORLD CUP VO ON THE BALL LEAGUE VO...... OVERLORD VO PERIHELION... PGA EUROPEAN GOLF.. PINBALL DREAM+FANTAZY..... PINKIE.. POWER DRIVE.... PREMIER MANAGER 3.................... RISE OF THE ROBOTS..... ROBINSON REQUIEM VO. RUFF AND TUMBLE. SABRE TEAM......... SENS. WORLD OF SOCCER VO. SENS. WORLD OF SOCCER VF. SETTLERS VF.. SHADOW FIGHTER SIERRA SOCCER. SKIDMARKS 2. STARLORD VF.. SYNDICATE VO.. TACTICAL MANAGER THE CLUE VO.. THEME PARK VF. TOP GEAR 2 TOWER ASSAULT. UNIVERSE MF. VAHALLA 2. WORLD CUP USA 94. .200 .......NC .-308 .259 360 COMPILATION..... ...................... 150 688 SUB ATT.+C. YEAGGER VO........199 ACES OF DEEP ...... AEGIS VO............. .............275 ALIEN OLYMPICS.. ...231 ALONE IN THE DARK 3 *** ...360 ARMOURED FIST... BATTLE BUGS..... .277 CARTON ROUGE VF. CIVILISATION+R.R. TYCOON COLONIZATION. 321 COMMANDER BLOOD. 315 CORRIDOR 7........... .200 COVER GIRL STRIP POKER .............. 130 CREATURE SHOCK. .343 CYBERIA... 375 CYBERWAR. DARK FORCES 25TH ANNIV..... DARK LEGIONS. DARK SUN2 .... DAWN PATROL VE DELTA V.. 327 DOGFIGHT VO 169 DOOM 2 ............ 391 DOOM UTILITIES.. DRAGON LORE VF... DREAMWEB.................. 342 DUNGEON MASTER 2..................... .308 ECSTATICA..... .290 ENCORE COMPILATION. .100 F117 A VO................ .169 FALCON GOLD ............. 300 FIFA SOCCER. 251 FIGHTER WING .NC FRONT LINES...... .308 GABRIEL KNIGHT VF.. .291 HIGH SEAS TRADER..... INFERNO VF ...... ..363 JUNGLE STRIKE.. 270 KING QUEST 7...... NC KING QUEST COLLECTION. KLICK & PLAY VO. KYRANDIA 3. LBA... LEISURE SUIT LARRY 6... LIVE ACTION FOOTBALL LORD OF REALMS VO. 271 MAGIC CARPET VF 370 MAGIC CARPET VO MASTER OF MAGIC... ..NC MEGARACE. ..130 NASCAAR RACING VO... .267 NASCAAR RACING VE.. 314 NHL HOCKEY 95.......... 298 N. MANSELL+ZOOL+LOTUS.......... NOVA STORM.. 309 PINBALL DREAM DELUXE. PIRATES GOLD VO. PIZZA TYCOON ..... POWER DRIVE VO... PRIVATEER+STRIKE COM........ QUARANTINE. .280 RALLY VF. ........... .175 RALLY VO. 140 SAGA OF ACES. STAR LORD VF... .397 SUBWAR 2050+DATA.... .284 SYSTEM SHOCK. NC TEX .320 THEME PARK............ 347 TRANSPORT TYCOON.. 322 UFO.... .252 ULTIMATE BODY BLOWS..... UNDER A KILLING MOON VF...... ..380 US NAVY FIGHTERS VO.......................331 VOYEUR VO... WAR CRAFT NF WING ARMADA ......... WING COMMANDER 1+2 ...... 290 WING COMMANDER 3..... 428 WINGS OF GLORY NF ......... 306 WOOD RUFF... .295 WOLF PACK VO... .245 X WING COLLECTION........... ...328 PLAYTOON / CHAMPIGNAC.. PLAYTOON/ONCLE ARCHI...............270 CIRCUS VF .....................250 ..341 NC NF............... .239 .319 .270 .270 .270 265 265 209 275 .210 .285 184 CONSOLE +2 JEUX.. ..1290 JOYPAD PRO CD32. SOURIS CD32. 155 ALIEN OLYMPICS. 195 ARCADE POOL.............. 149 BANSHEE 205 BATTLE CHESS 150 BATTLETOADS ......... BEAVERS ..... BENEATH A STEEL SKY VO...........225 BRIAN THE LION...... ..203 BRUTAL SPORT FOOT.. 125 BUBBA AND STICK ... 135 CANNON FODDER.... 220 DIZZY ADVENTURES.... DONK SPECIALE EDITION. DRAGON STONE. EVASIVE ACTION.. FANTASY MANAGER. FIELDS OF GLORY VO... FIELDS OF GLORY VF ..... ..........270 FLY HARDER... ............... 135 FRONTIER ELITE 2.......... GUARDIAN.... ****** SERESSE.........220 GUNSHIP 2000.. .....215 HEIMDALL 2... ***..............245 INFERNO.. INTER. SENSIBLE SOCCER.. INTER. WORLD OF SOCCER JAMES POND 2 ROBOCOD... JUNGLE STRIKE. KICK OFF 3......... ...............290 LABYRINTH OF TIME... ..............189 LAST NINJA 3............. ...125 LITIL DIVIL...... .249 LOST VIKKINGS. 150 MANCHESTER UNITED..... .220 MARVIN MARVELOUS ADV. MEGARACE.... 270 MICROCOSM. MORPH. .99 MYTH... 125 PGA EUROPEAN GOLF.... .235 PIRATES GOLD 189 ROADKILL.. .231 RISE OF THE ROBOTS ....... 225 SIMON THE SORCERER. SKELETON KREW... SKIDMARKS.... SOCCER KID... SUBWARS 2050.. SUPER METHANE BROTHER SUPER STARDUST.. 220 THEME PARK 270 TOP GEAR 2. 250 TOWER ASSAULT...... UFO.. 215 ULTIMATE BODY BLOWS...... 210 UNIVERSE... VIDEO CREATOR VO.. VITAL LIGHT... WORLD CUP GOLF ...... 209 190 150 225 225 231 159 308 235 120 .235 .195 230 NC 289 UFO...... RS........240 180 254 ACTION 186 291 225 125 W ARCRAFI NF ............................ 277 175 231 250 150 205 245 220 ..314 ACTION REPLAY PC 4 215 215 190 ACCESSOIR 198 BUDGETS AG .229 WOS ....289 ......296 120 -.277 NEW 307 AMIGA EXT. 512K AG 500... EXT. 512 K+H................. EXT. 1 MO AG 500+ ............... EXT. 1 MO AG 500 .. ..... EXT. 1,5 MO AG 500 ............... LECT. INT. AG 500. LECTEUR EXTERNE 3,5\" ALIMENTATION AG....... COPIEUR SYNCHRO XPRESS INTERFACE MIDI 3+1. CRAYON OPTIQUE 399 ..450 ...799 .469 ..490 .611 149 PC REVENGER JOYSTICK PC 7 BOUTONS ENTIEREMENT PARAMETRABLE EN MOINS D'UNE MINUTE ***...349 169 199 990 EPIC......... ........299 168 169 REVENGER+INTERFACE.470F 2EME REVENGER 300F PC CDROM X4 VIT.. 820 DISQUE DUR 250 MO.. NC DISQUE DUR 420 MO... .NC SCAN. COUL. 400DPI 1985 ENCEINTES 25W.. 385 S. BLASTER PRO..... S. BLASTER 16 ASP MCD 1379 JETSTICK. 299 FLIGHTSTICK PRO. 360 VIRTAL PILOT ........ 660 PROPEDAL ............... JOYSTICK KONIX .... JOYPAD 4 BOUTONS...... SOURIS 3 BOUTONS.... DOUBLEUR DE JOYS..... ........70 AG 600 & 1200 CARTE ACCEL. 1220/28 + 4MO...........2190 EXT. 8 MO AG1200 .... EXT. 4 MO AG1200.... EXT. 1 MO AG600... EXT. 1 MO AG 600+H 499 LECT. INT. 600/1200.. KIT OVERDRIVE A600/1200..............750 OVERDRIVE +DD 420MO....... 2490 LECTEUR CD DOUBLE VITESSE........... 1990 OVERDRIVE + CD + DD 420MO..............4390 INTERFACE MIDI A1200 ...................240 139 .70 ALIEN BREAD 92 ...... ARCADE POOL NE... BLACK CRYPT .......... 129 BODY BLOWS... 129 CAESAR DELUXE. DESERT STRIKE... 149 DOGFIGHT VO.. DUNE 2 VO 149 149 EURO. CHAMP. FOOT. EYE OF THE BEHOLDER 2...... 169 KING QUEST 1,2,3 OU 4..... LEISURE SUIT LARRY 1 OU 2 OU 3..........149 LOOM VO.......... LURE OF TEMPRESS.. .149 MONKEY ISLAND 2 VO..... 169 OPERATION STEALTH ....... 159 PIRATES........ 129 PGA TOUR GOLF VO..... 159 PRINCE OF PERSIA..... 129 REACH FOR THE SKIES SHADOW WORLDS .... SHUTTLE VO... ******************.. 149 SIM CITY CLASSIC VO .... SPACE QUEST 4 VO..... TORNADO.. VIKKINGS. .99 ........ 159 BUDGETS PC 95 129 159 .........3060 ....1850 169 DIVERS AG/ST SOURIS. ......... 155 SOURIS + TAPIS ......... 185 ADAPTATEUR 4 JOY. KONIX SPEEDKING.... KONIX SPEEDKING AUTO. KONIX NAVIGATOR... QJ SUPERBOARD.. OJ TOPSTAR DISK 3.5\" DF DD DISK 3.5\" DF HD... ETIQUETTES 3.5\" X100 ... BOITIER 50 DISK ......... MICRO KIT NETTOYAGE.. TAPIS SOURIS NEUTRE..... 29 ..429 159 MONKEY ISLAND 2 VO. NICK FALDO GOLF PGA TOUR GOLF........ PIRATES GOLD VO.. ............ PRINCE OF PERSIA .......... REACH FOR THE SKIES... RALLY VO.. .......... SIMANT VO.. SHUTTLE VO ............. SPACE QUEST 4 VO ......... STUNT CAR RACER VO....... WING COMMANDER VO.... 199 159 ARCADE POOL. CYBERACE... 130 D GENERATION VO........ .159 DOGFIGHT VO. 169 F19 STEALTH FIGHTER VO ........169 FLIGHT PACK.... ..130 GREAT NAVAL BATTLE VO ............149 HEART OF CHINA VO......... 159 INDIANAPOLIS 500 VO... 149 LEISURE SUIT LARRY VO.................129 39 ..589 .99 159 ......... .......... 169 .99 169 ....... ........ JESSICO-BP693-76012 NICE CEDEXT 50 36 15 JESSICO Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO 93.97.22.00 FAX 93 97 07 00 TITRES OJE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/03 JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBUILT-ULIT-ULUI-LULU Exp../.. NOM ........... VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): PRENOM ........... S / Total N° ET RUE Port C. P. L LUVILLE Total TEL : .............................. .......... SIGNATURE: PORT LOGICIELS, JEUX 30 F PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB ORDINATEURS F EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F " "RIPONTS MICRO plus compactes ou il peut exister une version simplifiée plus petite). Dernière possibilité : aller sur A:, lancer MEMMAKER, choisir le mode «personnalisé» dont deux options peuvent encore gratter un peu de mémoire : «examiner la mémoire supérieure...» et «libérer la région monochrome B000-B7FF». les applications de calcul intensif (CAO, image de synthèse, 3D,...) il apporte une amélioration substantielle de vitesse (des gains d'un facteur 100 ou plus en vitesse ne sont pas rares). J'ai entendu parler de processeur mathématique et je voudrais savoir ce que c'est. Thierry Coulondre J'ai acheté une imprimante CANON BJ10 et j'aimerais la piloter à partir du Q-BASIC. Est-ce possible ? Comment dois-je procéder ? Comment faire pour obtenir le code de contrôle ESC qui sert pour contrôler les fonctions de l'imprimante ?  quels livres sur les imprimantes puis-je me référer pour exploiter au mieux mon imprimante ? Gilbert Durand Nous sommes noyés tous les mois sous une quantité colossale de lettres sur les problèmes de configuration mémoire avec les jeux. La chasse à l'octet sauvage prend même des proportions dramatiques avec l'usage du CD ROM (ben oui, un driver ça prend de la mémoire). Il nous est, hélas impossible de répondre au cas par cas, vu les 52324,33 lettres liées à ce type de mésaventures. Enfin, pour attaquer notre rubrique, voilà toujours un petit guide de la disquette de «boot» optimisée. 1) déterminer le type de mémoire nécessaire : Voir notice du jeu, combien de mémoire conventionnelle ? de mémoire étendue XMS ? de mémoire paginée EMS ? (pour les jeux il faut un max. de conventionnelle avec l'un ou l'autre des autres types). 2) examiner l'allocation mémoire de la machine avec MEM/C/P (taille en octets, diviser par 1024 pour avoir des Ko) 3) créer une disquette système (FORMAT A :/F :1.44/S/U), copier dessus votre CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT usuel 4) charger dans un éditeur ASCII (edit du DOS) le config.sys disquette, ne conserver que les lignes HIMEM, EMM386, BUFFERS, FILES, DOS = UMB, DOS = HIGH et le driver CD ROM (MTMCDAS, etc.). 5) pour avoir de l'EMS, mettre derrière EMM386.EXE la mention RAM XXXX (XXXX = quantité de mémoire EMS, exi 2048 = 2 Mo) pour utiliser uniquement de T'XMS, faites suivre EMM386.EXE par NOEMS (toute la mémoire sauf le ler Moctet passe en XMS), sauver config.sys. 6) charger lAUTOEXEC, conserver les lignes SET concernant la carte sonore, la ligne driver CDROM (MSCDEX), PROMPT, PATH puis sauver le fichier problèmes avec souris clavier ? conserver MOUSE et KEYB FR). 7) copiez CHKSTATE.SYS, les 4 fichiers MEMMAKER. SIZER.EXE, HIMEM.SYS, EMM386.EXE du répertoire DOS sur A :: 8) Allez sur A., tapez MEMMAKER, prenez «installation rapide», faites ce qu'on vous dit, mais ne retirez jamais la disquette malgré les messages (on optimise la disquette !). 9) Le processus fini, redémarrez le système avec la disquette dans le lecteur. Le PC charge alors le système minimal. Passez sur le disque dur pour lancer votre jeu. Toujours pas assez de mémoire ? Il reste des solutions : réduire le tampon mémoire du driver CD ROM (MSCDEX peut uti, liser jusqu'à 64 Ko, chercher le paramètre/M: XX, XX étant la taille du buffer) ou reloger le tampon en mémoire paginée pour libérer de la mémoire conventionnelle (paramètre E). Autres movens : réduire le nombre de FILES et BUFFERS du config.sys (petits gains), essayer de changer de driver CDROM (les versions récentes sont parfois Jusqu'à il y a quelques années, les microprocesseurs n'intégraient sur leur puce de silicium que des opérations relativement simples (les instructions de calcul les plus évoluées d'un 68000 sont la division et la multiplication et ne parlons pas du 6502 qui ne va que jusqu'à l'addition et la soustraction). Tous les calculs mathématiques plus compliqués (sinus, cosiVotre ordinateur pousse des bips de détresse ? La mémoire vive fait de Pamnésie ? Le port de communication est en plein mutisme ? Pas de panique, exposez-nous vos problèmes techniques en détail. Écrivez à : Joystick RÉPONSES MICRO 10 rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Oui, on peut parfaitement piloter une imprimante en basic. La méthode généralement employée est d'utiliser la commande LPRINT (voir aussi LPOS) qui envoie des chaînes de caractères à l'imprimante, aussi bien pour piloter le périphérique par l'envoi de séquences de contrôle (sauter une ligne, revenir en arrière d'un caractère, changer de taille de police, etc.) que pour trans mettre le texte à imprimer. Pour envoyer un code Escape (code ASCII 27) utilisez simplement chr$. Par exemple, la séquenoce ESC 33 128 qui met l'imprimante en mode souligné, donne en basic : LPRINT chr$(27) + chr$(33) + chr$(128) (atten tion cette séquence peut varier selon l'imprimante). Pour ce qui est des livres, ne négligez pas le manuel de l'imprimante qui contient tous les codes de contrôle et les divers jeux de caractères disponibles sur votre machine. Il existe des ouvrages sur les imprimantes chez les principaux éditeurs micro (le livre de l'imprimante de Micro Application, 30 recettes pour votre imprimante aux Editions Radio, etc.). nus, racine carré, etc.) étaient obtenus par des programmes utilisant des suites d'instructions de base du microprocesseur. Si cette méthode avait l'avantage de la souplesse elle était lente. Aussi, rapidement, pour répondre aux besoins en calcul scientifique, on a créé des puces spécialisées intégrant au niveau électronique toutes les fonctions mathématiques nécessaires. Ces circuits sont prévus pour se connecter directement au bus du microprocesseur de maniè re à ce que ce dernier n'ait qu'à poser la question à la puce mathématique pour aussitôt recevoir la réponse (exemples de couple processeur et coprocesseur arithmétique : 80386 et 80387, 80486SX et 80487SX). Les dernières évolutions intègrent directement le coprocesseur mathématique dans le microprocesseur pour accroître l'efficacité (80486, 68040, etc.). En pratique, le gain en vitesse dû au coprocesseur n'est sensible que si l'on emploie ses instructions spéciales et en fait, une bonne part des logiciels n'en ont aucun besoin. Par contre pour toutes Je vous écris à cause d'un problème de mémoire. En effet, j'ai acheté dernièrement la version CD-ROM du jeu Nascar Racing. Seulement, je n'arrive pas à lancer le programme en SVGA. II est marqué dans la doc du produit qu'il faut 7367 Ko de mémoire XMS pour pouvoir lancer le jeu en SVGA. Or je n'arrive pas à libérer, malgré tous mes essais de Boot Disk, plus de 7360 Ko. Je ne pense pas qu'il s'agit de ma configuration : j'ai un PC 486 DX 33 avec 8 Mo de RAM, une carte SVGA Trident 8900 et un lecteur de CD-ROM triple vitesse. De plus, j'ai essayé d'installer NASCAR sur le DX2/66 dun pote et ça n'a pas marché. Je pense donc qu'il ne s'agit pas de la configuration mais plutôt d'un problème de mémoire. Que pourrais-je faire pour pouvoir enfin profiter des superbes graphismes en SVGA de Nascar Racing ? Guillaume Main JOYSTICK N°58 126 MARS 1995 " "Si il faut réellement 7367 Ko dXMS au programme, il est en effet impossible qu'il fonctionne correctement avec 8 Mo. En effet, la mémoire XMS ne peut utiliser le ler Moctet, de RAM et comme 7 Moctets = 7 X 1024 ko, soit 7168 ko, on manque effectivement de mémoire. Dans ce cas de figure, la seule solution est de rajouter des barrettes mémoire. Si vous avez déjà 8 barrettes mémoire 1 Mo, la mauvaise nouvelle c'est qu'il faudra probablement remplacer 4 des barrettes par 4 barrettes de 4 Mo pour passer ainsi à 20 Mo (voir notice de la carte mère du PC).  toutes fins utiles, vérifiez quand même que les 7360 ko ne correspondent pas simplement à l'espace disque dur nécessaire au programme. connecteur WAVE de la carte sonore hôte). Si vous désirez juste mieux sonoriser vos jeux, La GUS est un luxe inutile, par contre si vous comptez vous mettre à la musique ou que vous avez besoin d'échantillonner des sons (sur 16 bits, jusqu'à 48 Khz), pourquoi pas. Il n'est pas nécessaire de la faire cohabiter avec la SoundBlaster, cette carte est compatible AdLib, SoundBlaster, MPU401 et gère les trois types principaux de CD ROM du marché. Tout ce que fait la 16 ASP. la GUS le fait en mieux. Mon Atari 520 STF est en panne de lecteur de disquette (références de cette pièce défectueuse : P7J08C C070350003). Pourriez-vous m'indiquer l'adresse d'un revendeur de pièces détachées ? Richard Guidou J'ai un 486 SX 25 mhz avec 4 mégas de RAM et 210 mégas sur mon DD, je suis équipé d'une Sound Blaster Pro et d'un lecteur CD-ROM. Ma carte vidéo est une Trident TVGA 9000. Elle me cause deux problèmes : premièrement, le gestionnaire qui l'accompagne est destiné à Windows 3.0 et non pas au 3.1 que je possède. Je ne peux donc pas configurer le type d'écran comme je veux, étant donné que quand je veux le changer, il me demande les disquettes de Windows 3.0 que je n'ai pas. Ca m'embête très fort car j'ai acheté Myst il y a peu de temps et que je ne peut pas y jouer car mon écran est configuré en VGA et il faut du SVGA 256 couleurs pour y jouer. Le deuxième problème survient dans certains jeux (surtout dans the 7th Guest), quand l'écran est fixe, ça va, mais dès que je bouge, des taches roses ou bleues envahissent l'écran. Je pense que c'est à cause du manque de mémoire (512 k). Dans DOOM, certains écrans sont tellement sombres que je n'y vois presque rien. J'aimerais savoir comment faire pour remédier à ces problèmes, éventuellement en achetant une nouvelle carte vidéo (je comptais la changer, car 512 Ko c'est peu). Quelles sont les meilleures cartes vidéo à un prix raisonnable (1 ou 2 Mb, SVGA, 16 ou 32 bits, VLB, PCI, ISA) ? Laurent Tenzer Je possède un ancien PC équipé d'un 80286 16 Mhz avec 2 Mo RAM. Je voudrais lui redonner un peu de muscle. Est-il possible en changeant simplement le processeur 80286 en 80386 sur la carte mère de transformer mon micro de 286 en 386 voir en 486 ? Philippe Le remplacement par un autre type de lecteur non Atari est possible. Il suffit que l'unité soit une mécanique 3 pouces 1/2 720 Ko double face, double densité et que la façade avant soit compatible avec la découpe du STF (mais il est facile de découper un peu le boîtier pour l'adapter). Vous trouverez cette pièce chez certains revendeurs PC, mais si vous préférez aller chez un spécialiste Atari, contactez : Techno Service Tel : 48.04.99.75 ou APAK tel : 46.78.28.14. Hors échange de carte mère, il est difficile de passer au 386/486. Les 80286, 80386 et 80486 ne sont pas compatibles au niveau brochage. Le premier est un 64 broches boîtier DIP (Dual Inline Package), les 2 derniers sont respectivement un 132 pattes et un 168 pattes PGA (Pin Grid Array dit boîtier «fakir»). Il existe aussi des kits spéciaux d'origine Cyrix pour faire évoluer un 286 en 486 SLC mais le rapport prix/performances n'est pas intéressant avec les prix actuels d'une carte mère équipée d'un 486. De toutes manières, vous devrez rajouter de la mémoire vive et la carte mère 286 risque de s'avérer un peu «étriquée dans ce domaine. J'ai un micro-ordinateur type 486 DX2 66 avec un disque de 520 Mo, 16 Mo de mémoire et une carte contrôleur de disque dur avec 4 Mo de mémoire. La documentation de Windows 3.1 indique que Smartdrive doit disposer de 2048 Ko et préconise de désactiver la mémoire de la carte contrôleur. Que dois-je faire ? Conserver mon cache «hardware»? Le désactiver au profit de Smartdrive ? Qu'elle est la taille optimale de mémoire à allouer au cache mémoire Smartdrive ? Merci pour tout éclaircissement. Patrice Gomez J'ai une Sound Blaster 16 ASP et je voudrais entrer dans le monde merveilleux du General Midi. J'hésite entre la Korg Wave et la Wave Blaster 2. Sachant que cette carte ne me servira que pendant les jeux, laquelle sera la mieux exploitée par ces derniers ? La Korg est-elle 100 % compatible ? N'estil pas préférable, quitte à claquer du pognon, de racketter encore un peu Mamie pour acquérir une Gravis Ultra Sound Max (compatible GM) et la faire cohabiter avec la SB ? Frédéric Bacquet Smartdrive commence à être vraiment efficace avec 2048 Ko. Avec 16 Mo de mémoire vous pouvez lui allouer plus de mémoire, 4 Moctets par exemple, mais les gains de vitesse deviennent de plus en plus marginaux par la suite. La mémoire cache de votre carte contrôleur ne devrait pas posen de problèmes à Windows, si elle est bien conçue et a l'avantage de ne pas être prise sur la mémoire système (bien qu'avec 16, Mo ont soit quand méme à l'aise). Testez sous Windows et essayez de comparer les performances des 2 caches l'un après l'autre (copiez plusieurs fois un gros répertoire et chronométrez par exemple). Smartdrive est un cache efficace et ces performances peuvent très bien étre identiques voire meilleures que celles du cache de la carte contrôleur. Pas de doute, il faut vous procurer les drivers Windows 3.1 auprès de votre revendeur. Ce problème peut être provoqué de diverses manières, dont effectivement par la carte graphique bien que la mémoire vidéo ne soit probablement pas en cause (voir s'il n'y a pas un pilote graphique spécial à charger), mais aussi par le CD ROM (jouez sur la taille des buffers, essayez de piloter le CD ROM avec un contrôleur séparé si vous en avez un, etc.), tentez aussi de désactiver les options du menu SETUP de l'ordinateur comme «hidden refresh» ou «Shadow Ram. Pour DOOM, effectivement, l'affichage d'origine est sombre sur pas mal de moniteurs, utilisez la fonction «Gamma correction> accessible par la touche Fll. Si vous décidez d'acheter une nouvelle carte vidéo, optez en priorité pour une carte type VLB ou PCI (il faut que votre carte mère soit équipée du bus correspondant). De nombreuses cartes à prix raisonnable (800 a 1500 F environ) devraient faire l'affaire. Les modèles équipées d'accélérateurs type S3, ET4000, Cirrus 5434, 5428 sont de bon compromis prix/performances. Choisissez si possible un modele 32 bits à mémoire vidéo extensible (à 2 Mo ou plus), quelques exemples : Diamond Speedstar, ATI Mach 32, ET4000W32, Miro 20SD. La Korg Wave est un peu supérieure à la Wave Blaster. Toutes les cartes au standard General MIDI (enfin une norme res pectée par tous les constructeurs !) fonctionnent avec les jeux exploitant cette norme. Compatible avec quoi ? si c'est avec les cartes type Sound Blaster, oui (comme la Wave Blaster, la Korg se branche sur le JOYSTICK N°58127 MARS 1995 " "IN PURSE RÉPONSES ments (que l'on peut lire sur les statues du rez de chaussée). Comment les désactiver pour «marcher» au 2ème étage? S'il vous plaît, aidez-moi ! Réf. : N°5803, Cristophe Courdy Qui, je coince dans mon jeu favori, oui je suis désespéré... Mais stop! Hein ? Quoi ? Que lis-je ? Simplement en répondant à la question d'un ami joueur bloqué, je peux poser moi aussi une question ! He l'autre, fastoche ! En plus, Pai fini il y a 6 mois, celuilà. A moi mon fidèle stylobille ! Alors comme ça, il faut écrire à : Joystick, EN DÉTRESSE, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS-PERRET CEDEX. Ben ça alors ! Vous aussi, faites comme Stanislas Alekseievitch Tcherenkov, retrouvez entrain et joie de vivre. Adoptez un joueur en détresse ! INCA 2 [PC-CD ROM] Je bloque au dernier combat spacial (save : assaut), il y a vraiment trop d'ennemis. Est-ce qu'il n'y aurait pas un «cip» par hasard ? (je n'ai pas d'Action Replay). Réf. : N°5804, David Rickelman OPERATION STEALTH (PC) Que dois-je faire lorsque John Glomes, en compagnie d'une charmante personne, est ligoté sous T'eau et est attaché à une pierre et que cette tête de mule d'agent secret refuse d'actionner son bracelet gonflable dont il aurait grandement besoin ? Répondez-moi vite ! S.V.P., please, por favor, bitte, etc. Réf. : N°5805, Yann OUESTIONS ECSTATICA [PC] Après avoir mis la fleur, la brindille et l'herbe, rien ne se passe et j'en ai marre de tourner dans le village. Comment se transformer en écureuil ? Réf. : N°5801, Papa Schultz Ça va faire l an que je suis bloqué. J'ai 6 bouts de carte et je n'arrive toujours pas à trouver cette p... d'épée. Où se trouve-t'elle ? Réf. : N°5806, Thierry ULTIMA S [PC] liser le Djinn ? Considérons tous les problèmes de gemmes et de lignes d'énergie réglés et le «horn of Praecor Loth» trouvé. 1) aller voir Nystul. 2) aller à Kilorn Keep pour rencontrer Mors Gotha, 3), la battre en duel et lui piquer son livre de magie. 4) le ramener à Nystul qui devient excité comme une puce. Il peut enfin détruire le sort maléfique du gardien mais, y a un os, il lui faut savoir l'endroit et l'heure où le gardien a jeté ce maléfice. 5) questionner Nell au château British, elle détient l'information 6) aller voir à nouveau Nystul, bingo, c'est bien ça ! Mais dur... une armée menée par Mors Gotha investit le château au moment crucial. 7) flanquez la pâtée à Mors Gotha et rejoignez, Lord British, Altara, Nystul dans la salle du trône. 8) Enfin, la puissance du Djinn se déchaîne dans la corne (ouf !). T'Avatar a gagné... Bon, autre question : faut-il libérer Praecor Loch? Oui, et pas besoin de musique ! Pour ce faire, il faut prendre le chemin diagonal direction N.O. qui part de la salle d'arrivée dans la tombe (Niveau 1). Il y a plein de rochers qui bloquent le passage, mais on a gardé sous la main le pic trouve il y a bien longtemps. Utiliser le pic sur les rochers. Après un travail de mineur extenuant on arrive au bout du couloir et là... Il y a le squelette recherché par Tristero, la gemme noire de Praecor et diverses babioles. En plus c'est l'endroit où couper la ligne d'énergie ! Question : comment ramener dans le reel les objets du monde «Ethereal? En fait cu t'y prends mal, si tu as donné régulièrement les gemmes à Nystul et fondu ensuite ces pierres dans la gemme principale, la porte de transfert vers le monde «Ethereal Void devient accessible par la grosse gemme, ou alors tu as été trop lent dans le jeu et les serviteurs du château British sont en grève et bloquent tout le processus. Là, hélas, il faut recommencer la partie du début. La plante à rêver est quand même très utile, c'est le seul moyen d'accéder au «shrine of spirituality» et donc de jeter la gemme noire de ce monde à l'extérieur des barreaux. Une fois le rêve fini, on n'a qu'à la récupérer en passant par la gemme principale. Bon, sur ce, je vais me coucher, et n'oubliez pas : no problems, only solutions. K. Flynn ULTIMA UNDERWORLD 2 [PC] Réf. : N°5301, 5705, Mathieu Treguer, Chaos Enervé, Fireball XL16 Ben alors les petits gars, paraîtrait qu'on a des problèmes ? Je vous ai concocté quelques réponses, comme ça, vite fait sur le gaz. Alors là, si vous sauvez pas Castle British, je réactive le M.C.P. pour vous mettre au pas, moi ! Allons-y... Non, il ne faut pas faire tomber Kilorn Keep. En fait cela n'apporte rien, à part que l'on se fait agresser par les habitants du keep qui n'aiment pas trop qu'on flanque par terre leur forteresse volante préférée. Même si tu survis à la baston générale et que tu explores les ruines de Kilorn Keep, il n'y a rien de nouveau à découvrir à part un réseau de salles souterraines, vides de toutes manières. Mors Gotha apparaît dans Kilorn Keep avec ses troupes d'invasion, une fois toutes les gemmes (8) fondues dans la grosse et que toutes les lignes d'énergie (8) sont coupees. Elle (oui, c'est une femme) se trouvera alors dans la pièce fermée à clef du mur nord des baraquements militaires (pièce du passage secret menant aux «brain créatures»). Que faire de ce foutu Djinn? Hou là, c'est tout un bigntz... L'idée de base c'est d'utiliser sa force pour souffler dans le «horn de Praecor Loch. Pour y arriver, il faut suivre une procedure un peu compliquée. D'abord emprisonner le Djinn dans ton corps : 1) récupérer une flasque «coil of basilisc» et aller la jeter dans la mare de boue au Filanium trouvée dans les «ice cavern» comme l'a expliqué Metrixx dans le N°57. 2) se baigner dans la mare, la boue te recouvre d'une croute ! 3) aller sur un lac de lave en fusion (salle du niveau 2 de Kilorn Keep ou autre) pour faire cuire la boue. 4) foncer dans l'Ethereal Void en passant par la gemme (et pas en rêve avec la plante hallucinogène), se rendre à la crypte «the sigil of binding en suivant le chemin blanc et usant des téléporteurs. 5) boire la potion «Iron Flesh» achetée auprès de Merzoug à Kilorn Keep (100 pièces d'or, grrrr...). 6) poser par terre la fiole du Djinn et flanquer un grand coup d'épée dedans, Fizzz ! le Djinn rentre dans ton corps et reste prisonnier. A présent, comment utiINDIANA JONES AND THE FATE OF ATLANTIS (ANIGA) Je suis complètement paume dès le début. J'arrive à contacter les nécromanciens, ou plutôt le necromancien, car l'un d'eux va bientôt rendre l'âme. Là, j'apprends que je dois vice recuperer une dague très spéciale, que cette #%$@! de Mordea s'est appropriée. Dans le palais de la Tempest, je trouve 2 clefs. Celle qui donne sur la salle bourrée d'armes et d'armures et celle qui ouvre sa chambre. Mais là, j'aperçois une pièce verrouillée dans laquelle se trouve un coffre suspect, également verrouillé. Comment les ouvrir et me procurer la dague ? De plus, where is the «MITHRAN». Dans la grocce au nord du palais, je suis coince au fond par 2 portes fermees. Comment les passer et trouver Michran? Réf. : N°5802, Laf. M. Je suis bloquée dans la bibliothèque de New-York. Lorsque j'ouvre le coffre, je le trouve vide. Alors qu'il devrait contenir le livre «plato's dialogue». Et ce, malgré la solution de la «bible des pokes). Un grand merci à celui qui pourra m'aider ! Réf. : N°5807, Christine Steffe HINO'S QUEST 6 (PC) J'ai réussi à passer les falaises de logique et le Minotaure, mais je n'arrive pas à eviter de me transformer en bête. J'ai bien compris qu'il y avait un sort pour une bète et qu'il fallaic utiliser l'élixir de T'oracle, mais quand et où ?!!! Ref.: N°5808, Francis Richard WORLD OF XEEN (PC) Tai un big problème, je suis bloqué au 2ème étage du chàreau d'Alamar: En effet, dès qu'on avance, on retombe au rez-de-chaussée. Je pense que c'est dû à l'activation des éléComment peut-on empêcher les araignées de rejoindre le chaudron et se retransformer en magicien ? Réf. : N°5809. Jérôme Morelle JOYSTICH N°58 128 MARS 1995 " "St Frengols Xavier FONWARE UZL Vaney DuroG 11, RUE OUDINOT 75007 PARIS Boutique : mardi au samedi de 10h00 à 19h00 Tél : (1) 45 66 09 90 Fax : (1) 45 66 56 54 VPC : lundi au samedi de 10h00 à 19h00 UR SPÉCIALISTE DE LA VENTE PAR CORRESPONDANICE DEPUIS 4 ANS PC CD ROM DARK FORCES US NAVY FIGHTER VF MARCO POLO SUPERKARTS HEIMDALL 2 LES HITS DU MOIS OCCASION NOUS RACHETONS LA MAJORITE DE VOS JEUX SUR CD ROM PC 349F 379F 33 9 F 319F Contactez-nous pour les modalités Réf. : N°5510, Barry l'ours Quand tu parles à la tortue, c'est un bug de la version française, donc il faut sauvegarder et passer en langue anglaise. papa Schultz INNOCENT UNTIL CAUGHT nous a fabriqué la cloche. Pour satisfaire les 7 âmes en peine, c'est un peu plus long. Kristian veut un violon qui se trouve au bar dans la chambre du troubadour assassiné. Michal a besoin de la plume de Pius, le moine qui écrit sans cesse. Pour Peter, il faut une dague située sur l'île au milieu du lac, appeler le passeur avec la corne d'ivoire pour y aller. Féodor demande une pièce à son effigie qu'on obtient du magistrat quand on 'a tué le loup-garou. Aleksander a sa rapière dans la villa après 'le labyrinthe des buissons. Nathan cherche sa casquette qui est dans le pavillon de chasse de la forêt sombre. Et Nikolaï veut une chevalière (j'ai oublié où elle est mais elle est facile à trouver) et un diamant qu'on récupère après avoir tué Andreï dans sa chambre, Réf. : N°5602, Cyrille Mathieu Quand votre ami vous aura donné l'uniforme et que vous aurez pris les clés, vous lui soumettrez une bonne idée... Près du bâtiment, échangez vos vêtements. Malheureusement, vous aurez droit à un séjour aux frais de la princesse. Votre ami viendra vous secourir. Demandezlui d'aller chercher un couple d'oiseaux. Comme cela ne fonctionnera pas, essayer la seconde solution en prenant toutes les premières phrases du poeme. Peu de temps après, vous retrouverez votre liberté. Retournez au bar et parler à la charmante personne, elle vous apportera un laissez-passer. Yann CD ROM PC ALONE 3 + 1 VF 389 F L.B.A. VF 389 F AMAZONE QUEEN 349 F LAST DYNASTY 419 F ARENA 379 F LORDS OF THE REALM YF 379 F ARMORED FIST 329 F MASTER OF MAGIC-VF 309. BUREAU 13 339 F NASCAR RACING 309 F CARTON ROUGE 339 F NOVASTORM 319 F CHAOS CONTROL 389 F PSYCHOTRON 359 F COLONIZATION VF 329 F QUARANTINE VF 339 F CREATURE SCHOK 389 F RISE OF THE ROBOTS 389 F CYBERIA 399 F SIM CITY 2000 379 F 339 F DAWN PATROL DRAGON LOREVF 369 F SPACE QUEST ANTHOLOGIE 329 F DREAMWEB VF 359 F STAR TREK, 25 TH AN. 369 F ECSTATICA 319 F TRANSPORT TYCOON VF 329 F FIRST ENCOUNTER 339 FI UNDER A KILLING MOON VF389 F HARPOON CLASSIC 239 F WARCRAFT 349 F HELLVF 389 F WING COMMANDER 3 -VF 389 F IRON ASSAULT 359 FI WINGS OF GLORY VF 379 F KING QUEST VII VF 349 F WOODRUFF KYRANDIA 3 VF 289 F X-WING COLLECTOR 339 F AUTRES NOUVEAUTES 11 TH HOUR DISCWORLD PANZER GENERAL ACROSS THE RHINE DUNGEON MASTER II PRISONNER OF ICE COMMAND & CONQUER HERETTC RISE OF THE TRIAD DESCENT INCA COLLECTION STAR TRAIL PC 3,5 ALADDIN AMAZONE QUEEN ARMORED FIST CANNON FODDER 2 CARTON ROUGE COLONIZATION VF COMMANCHE + DISK 1 DETROIT DOOM 2 DUNGEON HACK -VF ECASTATICA VF HALLOWEEN HARRY HERETIC (SHAREWARE) HOKUM KA 50 JAZZ JACK RABBIT LE ROI LION NASCAR RACING NCAA BASKETBALL ONE MUST FALL OUT POST RISE OF THE TRIAD (SHAREWARE) SIM CITY 2000 VF STAR TREK, JUD RITES SYSTEM SCHOCK VF TRANSPORT TYCOON VF WARCRAFT X-WING + DISK 1 229 F 319 F 299 F 279 F 299 F 329 F | 379 FT 349 F 299 F 299 F 359 F 269 F 59 F 349 F 319 F 229 F 309 F 299 F 299 F 299 F 59 F 299 F 339 F 309 F 329 F 349 F 379 F MATERIEL PC  KIT CD PUISSANCE 16 SOUNBLASTER 16 + LECTEUR CD ROM 562 B +DRAGONE LORE + ARMORED FIST 1989 F  LECTEUR CD ROM PANASONIC 562 B + DRAGON LORE + ARMORED FIST 1489 F  LECTEUR CD ROM TEAC QUADRUPLE VITESSE 1890 F  KORG WAVE 969 F  SOURIS PILOT LOGITECH 219 F  SOUNDBLASTER AWE32 1990 F  SOUNDBLASTER 16 ASP MCD 1379 F MANETTES PC JOYSTICK DEXXA 129 F FLIGHTSTICK 340 F FLIGHTSTICK PRO 539 F JETSTICK 320 F CONTROL PAD 130 F WINGMAN EXTREME 359 F GAMME TRHUSTMASTER WEAPON CONTROL SYSTEM 1049 F RUDDER CONTROL SYSTEM 1090 F VOLANT FORMULA T1 1009 F F-16 FLCS 1059 F FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO 990 F 349 F voilà ! Claude Dewintre CD 32 209 F MACINTOSCH SIM LIFE 149 F GABRIEL KNIGHT 299 F GOBLINS 3 289 F ISHAR 3 299 F LOST IN TIME 329 F PINBALL CRYSTAL CALIBURN 409 F ROBINSON REQUIEM 299 F SIM CITY 2000 299 F THEME PARK 319 F 2 INCA 2 Réf. : N°5608, Pascal Prendre les feuilles de coca sur le fil. Prendre le poteau et le mettre sur la porte à droite de Técran. Prendre un caillou, le jeter sur le garde et aller rapidement à droite et cliquer sur la palissade pour se cacher. Le garde vient alors sous la porte, voir ou vous êtes et il ne reste plus qu'a tirer sur la corde pour que le poteau lui tombe sur la tête. David Rickelman BENEATH A STEEL SHY MATERIEL AMIGA  ALIMENTATION 490 F  CABLE PERITEL 99 F  DISDUE DUR INTERNE 85 MO A600/1200 599 F  EXT 1 MO A500+ 439 F  EXT 4 MO, EXTENSIBLE A 8 EMPL. COPRO, A1 200 1959 F  EXT 512 K0 AVEC HORLOGE 339 F  EXT MEGABOARD 1 MO A500 539 F  EXT. 1,5 MO AVEC HORLOGE A500 879 F  EXT 512 K0 SANS HORLOGE 259 F  LECTEUR EXTERNE 529 F  LECTEUR INTERNE A500 449 F  MANETTE FAST WINNER TURBO II AMIGA /ATARI 89 F  MANETTE PADDLE COMPETITION PRO (032/A1200 209 F  MANETTE SPEEDKING ANALOGIQUE AMIGA/ATARI 169 F  SOURIS AMIGA/ATARI 159 F AMIGA STANDARD A1200 ALADDIN 239 F ALIEN BREED TOWER ASSAULT (500 + MINIMUM) 199 F 199 F BRIAN THE LION 149 F 159 F CANNON FODDER 2 239 F CARTON ROUGE 289 F CHAOS ENGINE DETROIT 299 F 309 F DISPONIBLE HERO FIELDS OF GLORY FIFA SOCCER ISHAR 3 VF K240 KICK OFF 3 KICK OFF 3 EUROPEAN CHALLENGE LE ROI LION LEMMING 3 LORDS OF THE REALM MANCHESTER UNITED OVERLORD RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VF SENSIBLE WORLD OF SOCCER SIM CITY 2000 VF (4 MO + DD) SLEEPWALKER STAR TREK (DD OBLIGATOIRE) SUBWAR 2050 THEME PARK TOTAL CARNAGE UFO 229F AUTRES NOUVEAUTES JUNGLE STRIKE DRAGONSTONE MEGARACE DREAMWEB PINBALL ILLUSIONS SHADOW FIGHTER SPACE ACADEMY SENSIBLE GOLF AVEC CD DE DEMO wuuuu CD ROM 409 F 490 F 239 F 200 PERSONNALITES POLITIQUES 7TH GUEST HARPOON CLASSIC MEGAMAPAK VOL 1 (10CD) MYST REBEL ASSAULT THEME PARK 469 F 340 F 229 F 249 F 389 F 339 F 259 F COINCEE DANS UN JEU MAGAZINE CD 32 ANGLAIS Réf. : N°5606, Stéphane François Pour passer cette grille, après l'avoir trouée avec ta barre à mine, il te faut utiliser le sécateur sur celle-ci. Si tu n'as pas cet outil, fais le tour du grand bassin qui se trouve au niveau du sol. Quand tu seras arrivé derrière, tu trouveras une remise, fermée. Ouvre-la avec une carte que tu utiliseras sur la serrure (infraction banale). Dans la remise, tu trouveras le sécateur. Au fait, la bombe de W-40 et la clef ne te servent à rien, laisse-les à ce cinglé de Potts. Pour le croisé, tu trouveras plus loin une autre carte à utiliser dans le «space...), tu posséderas alors Tarme absolue contre cet individu stupide. Mais prends garde, la suite est sombre et dangereuse, éclaire-toi et fais des sauvegardes. Laf. M. CD ROM «ADULTES» PC & MAC 3D BEAUTIES 269 F ROPES & CHAINS 119 F BLONDE JUSTICE 189 F SEYMOR BUTTS 439 F BRIGITTE LIVE 499 F VIRTUAL ESCORT 459 F LUSTY LADIES 119 F VIRTUAL VEGAS 309 F D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES TELEPHONEZ-NOUS AU (0) 45 66 09 90 BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE 11, rue Oudinot 75007 PARIS ----------------------------------QTE TITRES PRIX REGLEMENT :  Je joins Chèque bancaire CCP Mandat lettre Réf: Stéphanie Michaud Alors bonjour, c'est M'sieur Lochet, là, Bruno Locher. C'est pour la petite québecoise en détresse de vot dernier numé'ro, là. Alors e'dit qu'è est coincée dans un jeu, mais moi j' peux l'aider, si è veut. Y suffit qu'elle ouv'le carton du jeu, par dessous, elle a qu'à y met'les mains par dessous, et è pousse. Comme ça, si elle est coincée dans la boîte, è peut sortir facilement, i dis. Moi, je suis sorti de Trivial Pursuit, comme ça. Y m'avaient enfermé en dans, j'y ai mis deux 'heures pour sortir, alors j'sais c'que j'dis. Y suffit qu'è pousse. Par dessous. Si è veut, elle a qu'à prendre un peu d'Gibolin, ça donne des forces. B. Lochet  Je paierai à réception a Contre remboursement (+35F)  Je paie par Carte Bleue / Interbancaire |__L_I_L LL LLLL LLLLLLL LLLLLLL FRAIS DE PORT Expédition colissimo + recommandé TOTAL A REGLER N Date d'expiration : 0 Signature obligatoire : Nom PARTICIPATION FRAIS DE PORT: VEIL OF DARKNESS Réf. : N°5607, Thunder P. Pour tuer le loup-garou, il faut le pistolet avec des balles en argent qu'on obtient chez le forgeron du 2ème village, celui qui Adresse .....  LOGICIELS : 30 F  MATERIEL ET ACCESSOIRES : 60 F VOTRE MATERIEL DE JEUX : Code postal..... Ville .......... .... Pour les CD ROM \"X\", je certifie être majeur. SIGNATURE Téléphone....................... N Client (facultatif).. JOYSTICK 03/95 JOYSTICH N°58129 MAAS 1995 " "radraps pour les doigts, des tranquillisants pour le stress), et passez un examen cardio vasculaire avanti d'entreprendre cette aventure. églez la vitesse du jeu sur \"3\", et lisez les messages contenus dans le PDA. Prenez un vaisseau et faites descendre cinq robots sur votre première station terrestre New Terra. Continuez à suivre les demandes de votre équipage (PDA). Quand vos robots sont bien arrivés, construisez six usines ayant la fonction Ore/Siphon, sept centrales électriques et trois habitations. Passez faire un petit tour au Tech Manager afin d'y réaliser les inventions qui vous sont proposées. Par la suite, on vous demandera de construire une deuxième station. Le secteur H 11 sera le meilleur. Procédez comme pour la première. Nous lui donnerons le nom de New Ter2 Laissez monter les niv x de réserves pendant quelque temps. Ensuite, rechargez les soutes du Calypso à l'aide des ressources de vos deux stations. Construisez un maximum de laboratoires de recherche sur le vaisseau mère en leur donnant à chaque fois une spécialisation différente. Ah oui, faites descendre le (ou la) scientifique sur New Terra 1, il (elle) aura le rôle de superviseur (vous comprendrez pourquoi par la suite). Rassurez-vous, un autre scientifique viendra prendre la place immédiatement après son décollage. Comme pour cet individu, vous n'allez pas chômer pendant le jeu, alors munissez-vous de café, et autres objets nécessaires pour le terminer (une dizaine de souris, des spasez une ou deux habitations supplémentaires. Attendez le message d'évacuation du personnel. A ce moment précis, vous débarquerez l'équipage au grand complet sur Rhea (d'où la nécessité d'en avoir le moins possible !). Histoire de vous ennuyer encore un peu plus, il faudra vider intégralement les ressources ! Un message avec une animation vous indiquera le moment où Vous pourrez tout réembarquer. 2) MISSIONS EXPLORATIONS Bref, revenons à nos moutons ! Consultez le PDA pour remplir les missions qui vous seront proposées. A ce titre, laissez toujours un vaisseau ou deux sur les bases terrestres. De temps en temps, le droïde de service viendra vous crier à l'oreille \"Eureka\", non pas parce qu'il a pété une durite mais pour vous annoncer certaines choses : vous avez augmenté votre savoir technologique, vous avez terminé la fabrication d'une invention, vous devez faire un upgrade de vos petites maisons dans la prairie (habitations, usines, labos). Quand la capacité de vos vaisseaux est montée à 60/3000, commencez l'exploration complète de Gaea afin d'y trouver d'autres ressources. Quand votre vaisseau est plein, n'atterrissez pas mais videz-le au-dessus d'une station (unload), et repartez fouiner les environs. Pour vous aider, vous avez à votre disposition deux scanners (un pour le minerai, l'autre pour l'énergie). Avant de commencer vraiment le jeu, vérifiez bien que vos deux stations peuvent vivre en autarcie, avec une population de 200/250 habitants. N'hésitez pas à prendre du personnel de votre vaisseau mère pour le placer sur New Terra 1 et 2, car il faut avoir le moins de personnel possible (vous le comprendrez une fois encore par la suite...). Le surplus de ressources est à envoyer au Calypso. Vous pouvez faire une pause en attendant que votre vaisseau mère soit rechargé (3 000) tonnes en minerai, idem en énergie). Sur toutes vos stations terrestres, lancez la fabrication de vaisseaux car il va falloir en mettre partout. Voilà tout ce que vous avez à faire : Note : Je vous les signale ici afin que vous puissiez vérifier auprès du PDA. Lancez un probe sur Hermes. Exploration secteur J13 et laissez votre vaisseau en orbite. Depuis Rhea, même chose sur Ares, un autre sur Alpha 5. Faites vos explorations et laissez-les en orbite. Toujours depuis Rhea, lancez un probe sur Alpha 8. Depuis Calypso ou New Terra (1 ou 2), lancez un probe sur Prometheus. En attendant que ce petit monde arrive, verifiez les fabrications du Tech Manager. Suivez les demandes d'exploration de ces vaisseaux (PDA) et laissez-les en orbite. Nouvelle exploration sur Prometheus, secteur E-2. De Rhea, lancez un probe sur Hermes. Idem pour Alpha 2. Pendant qu'ils arrivent, explorez Rhea secteur C-20. Explorez les deux autres planètes ci-dessus. (Hermes, secteur D-22 et non pas D-21 ; Alpha 2, secteur A-3; Hermes, secteur 1-7). De Rhea, un nouveau probe sur Alpha 3, secteur A-2. Faire un petit tour sur Rhea, secteur (-11. Un autre probe (depuis Rhea), sur Alpha 7 en secteur D-7. On recommence sur Rhea, secteur H-2 et sur Prometheus, secteur B-10. Pendant cette accalmie, rechargez Calypso avec ce que vous trouverez sur Rhea et faites remonter les vaisseaux inutilisés (ou envoyez-les depuis New Terra 1, OU 1) RHEA Allez hop, on y va! Récupérez deux transporteurs (dans le vaisseau mère) avant de vous diriger sur Rhea. Arrivé sur orbite, lancez une exploration du secteur G 17, ramassez tout ce qui s'y trouve et revenez au Calypso. Faites les explorations contenues dans le PDA sur Gaea : D-15, F-15, G-15,6-16, J-31, D-0, 1-9 dans l'ordre ! Sur Rhea, une autre exploration vous attend secteur J. 31. Revenez sur le Calypso et faites un petit tour au Tech Manager. Construisez une base terrestre sur Rhea, secteur H.7 (procédez comme les autres stations sur Gaea). Un petit conseil en passant : ayez toujours une usine pour fabriquer des robots sur chaque station terrestre. Laissez tourner le jeu pour augmenter le chargement de vos réserves. Lancez un vaisseau en probe sur Prometheus, puis exploration secteur (-2. Ceci étant fait, retour au Calypso. Posez-vous la question suivante : mon personnel peut-il débarquer complètement sur Rhea ? Si la capacité d'accueil de votre station le permet, vous n'avez rien à faire. Dans le cas contraire, construiLe are uorking on creating a scanner that usll help us locate 9000 sites for our colonies. NEW PROPOSEL Capable of inventing TAD DE 5 MED INVEHI INNENT LEAVE LEAVE 130 " "Colonies Bridge Advice Whenever we need to transport more than one full load of cargo to a colony we should use the pipeline mission option. We can then instruct the pilot as to how many trips there-and-back should be conducted. 2). Refaites du café... Quand vous serez rechargé, lancez Calypso en probe vers Hebe. Vous allez avoir des messages pendant votre route qu'il faudra bien suivre. N'oubliez pas de vérifier s'il ne faut pas faire un upgrade de vos usines, centrales, ou laboratoires. Même chose pour le Tech Manager. Arrivé sur Hebe, lancez un vaisseau probe, exploration secteur F-11 et F-2. Normalement, la capacité de vos vaisseaux a changé. Elle doit être maintenant de 4000. Remontez votre probe et lancez-en un autre. Vous le laisserez en orbite autour d'Hebe, mais réservoir plein. Lancez Calypso en probe sur Thetis. Si vous n'êtes pas en retard sur les inventions, votre capacité est maintenant de 150/5000. Vitesse de jeu : 4. Vous recevrez un message vous demandant la fabrication de trois laboratoires. Il faudra les construire sur New Terra 2 (et non pas la New Terra 1 !). On vous demandera d'envoyer un probe sur un astéroïde Beta. Prenez celui qui est le plus près de Gaea. Plus tard, il faudra en envoyer deux autres pour triangulation d'un autre signal Alien. Vitesse de jeu : 1 Vérifiez les dégâts occasionnés par les plantes vertes et réparez. Vérifiez le Tech Manager et n'hésitez pas à construire d'autres laboratoires s'il vous manque des éléments pour fabriquer des inventions. Continuez de flinguer les bestioles pendant ce temps-là. Si Calypso est en orbite, ne changez pas la vitesse, sinon p en accélération 3 et attendez le vaisseau mère (attention aux attaques qu'il faudra parer, sans compter les réparations qui en découlent). Dès que vous avez le message se référant aux bombes, ne touchez plus à la vitesse, les bestioles n'en ont plus pour très longtemps. Vitesse 4. Autre message : construire quatre laboratoires sur Calypso, deux en biologie, deux autres en chimie. Attention : Ne fabriquez plus rien. Attendez l'invention du vaccin. Il faudra le fabriquer de toute urgence par la suite. Surveillez les messages ainsi que le Tech Manager. Dès que cette dernière est fabriquée, vitesse de jeu : 2. Faites le tour de vos installations terrestres et orbitales. Réparez, reconstruisez, équilibrez les ressources pour une exploitation maximum, allez boire une tasse de café, sans oublier les gâteaux qui vont avec. Tout est O.K. ? Alors vitesse 4. vaisseau mère en direction d'Hades. Un message venant de l'ingénieur vous permettra de connaître le nombre de missiles à fabriquer pour venir à bout de Gammal (qui n'est autre qu'un vaisseau Alien maquillé en astéroïde). Modifier vos usines en fonction des possibilités et des ressources disponibles de vos stations (terrestres ou orbitales). En tout, il vous faudra une bonne vingtaine de vaisseaux porteurs et 90 missiles. NE TOUCHEZ PAS AUX VAISSEAUX ACTUELLEMENT EN ORBITE. Dès que la fabrication commence à donner des résultats, envoyez vos missiles sur Gammal. Si vous avez suffisamment de vaisseaux, arrêtez leur fabrication pour vous concentrer sur celle des missiles. Comme tout est automatique (concernant le rechargement des vaisseaux en missiles), faites le tour encore une fois de vos installations et du Tech Manager. Vérifiez le nombre de tours restant avant d'arriver sur Hades. Avant d'envoyer deux probes sur cette planète vous devez être dans les environs de quinze tours de votre destination. Ensuite, larguez les deux vaisseaux et mettez le cap sur Chronus. Surtout, ne stoppez pas la fabrication des missiles. Laissez le jeu tourner et attendez l'animation vous indiquant votre victoire sur l'Alien. S. LES PLANTES SOUFFE-TOUT 5) DEUXIEME BATAILLE Attendez que Calypso soit assez proche de Thetis avant d'envoyer un probe. Il doit avoir assez de carburant pour tenir pendant toute les missions du jeu sur cette planète. Retournez sur Gaea. Ah, un message... Ciel on vous attaque ! On vous demandera de rapatrier d'urgence le scientifique (hé, hé, il est déjà là !!). Un autre message vous demandera la construction d'une station orbitale autour de Gaea et Rhea. Vous ne devriez pas avoir de problème. Prenez le personnel qui se trouve sur les stations terrestres en attendant Calypso. Vous en aurez grand besoin pour la fabrication et l'installation des laboratoires spécialisés en électronique. N'hésitez pas à démonter les installations qui ne servent plus à rien ou qui vous prennent de la place. Vous verrez dans ce jeu qu'il faut souvent détruire pour reconstruire. Quand les deux stations orbitales sont en état de fonctionner, mettez la vitesse de jeu à l et vérifiez toutes 'les stations, ressources, Tech Manager. Vitesse de jeu : 2. Vous pouvez commencer l'exploration de Gaea et Rhea afin de tuer les grosses bestioles qui s'approchent de vos installations. Pour les tuer, utilisez le laser (bouton droit de la souris en mode \"exploration\"), ou les bombes quand les ennemis sont bien groupés. On vous demandera de construire un troisième labo sur terre (Gaea et Rhea pour triangulation). Dès que votre personnel vous aura fourni les coordonnées des émissions radio, prenez un vaisseau et allez bousiller les antennes (attention, message contradictoire venant du scientifique, laissez tomber !). Pour minimiser les pertes, vous aurez comme tâche prioritaire d'explorer souvent les deux planètes afin de détruire vos attaquants. Pour votre gouverne, sachez que vous aurez six antennes à détruire et six bombes à faire exploser pour en venir à bout... Mais ca vient tout doucement ! 4) PREMIERE BATAILLE Rechargez Calypso. Comme cela va vous prendre du temps, un message venant du militaire viendra perturber votre tranquillité. Ce monsieur désire effectuer un petit voyage gratuit sur Gammal. Allez, on va lui faire plaisir ! Mais il pilotera et sera accompagné de trois hommes d'équipage (pas de robots, prenez le personnel). Après vous avoir raconté ce qu'il a trouvé (émissions radio), explorez les secteurs suivants et détruisez les pylons. A-O / F-O / G-0/F-3/F-4/6-4 TRES IMPORTANT entrée d'une grotte / (-5/A-7. Suivant votre carburant : F-0 / A-2 / (-2 / E-2/ G-2 / B-7 / 66 / G-7. Si vous n'avez plus de carburant, envoyez un autre probe. L'ingénieur demandera également de participer à la fête que vous organisez sur Gamma 1. Envoyez-le, avec dix robots et dix membres d'équipage (il aura une surprise en arrivant !). Suivez les missions annexes sur votre PDA (exploration Gaea, secteur K-34)... Un point important du jeu sera d'envoyer un probe sur Chronus. De votre côté, vous avez des choses à fabriquer avant de partir en direction d'Hades. Quand votre probe sera arrivé et que vos réserves seront bonnes (Calypso), envoyez le Attendez le message vous disant qu'une intervention est nécessaire sur Chronus. Envoyez 95 % de votre potentiel en vaisseaux (armés de missiles) sur Chronus, la base la plus proche étant Gaea. Pendant que l'autre groupe d'Alien s'en prend plein la poire, effectuez les missions stipulées dans votre PDA. Pour celle d'Hades, secteur H-16 (mais c'est en H-17 !!!), faites un 1809 au début de votre exploration. Après cette mission, vérifiez le Tech Manager. Autre mission : Gaeg, secteur E-27, et -26. Vous aurez la surprise de voir la tête du chef Alien sans rien comprendre de ce qu'il raconte (le décodeur Canal+, spécial Alien n'est pas encore inventé). Le changement de votre niveau technologique vous permettra la fabrication de l'Inverse Clone. Faites le tour de vos stations et faites les upgrades nécessaires. TSAUS LORD ENERGY LEAVE JOYSTICH N058 131 MARS 1995 " "IANSOWETHO SOLJICE Gaea NAU ENG SCT MIL COM 52,100 Nouvelle invention : le Gluon Converter Autre mission très importante: construction d'une station orbitale sur Chronus. Vous devrez construire également des laboratoires et les maintenir en fonctionnement durant l'attaque en cours (vos missiles sont là pour ça). Surveillez les messages qui viendront vous tenir au courant de l'évolution des choses. Un en particulier, celui du Telepathic Waves. Cet objet sera à fabriquer le plus vite possible, car il vous permettra d'entamer le dialogue (monologue, dirais-je), avec le chef Alien. Surveillez également la progression de sa fabrication, car il faudra l'envoyer tout de suite après sur Chronus avec un de vos vaisseaux à bord du Calypso. ATTENTION : Au premier message Alien traduit en clair, VITESSE DU JEU : 1 !!! ANNULEZ TOUTES LES MISSIONS MISSILES ET DÉMONTEZ LES USINES SIPHON/GAZ !!! Rasanch Lab Level Online Electronics Turns I :12 Maintenance 04:10 Energy: 6 Life 3:4 Hus: Robots: 4 46 2 25 111 M1 Li2 COLONIES COLONIES LEAVE Orbiting Prometheus LOAD HO ENERGY orbite, ces missions seront vite effectuées ! Un autre message (ou plutôt, une menace) Vous obligera à mettre en place une station terrestre pouvant accueillir 1 000 personnes sur Hermes. Prenez le matériel depuis New Terra 1 ou 2 et allez lui construire ce qu'elle demande. Vous fabriquerez dix habitations et cinq centrales. D'autres messages vous tiendront au courant de ses faits et gestes. Elle vous lancera un S.O.S. quand elle se retrouvera toute seule. Avec l'accord du militaire, vous pourrez reprendre le probe d'Hades et envoyer un coup de laser sur le bunker H-12. Vérifiez bien avant qu'il n'y ait plus personne à l'intérieur (cliquez dessus avec l'icône \"main\"). Ensuite, reprenez le cours du jeu et vérifiez dans votre PDA le reste des missions. Venice OrbitingP rometheus 19 fuel units and I turns to reach VEHICLES CHANGE LEAVE 6) TRAITÉ DE PAIX Rapatriez tous vos vaisseaux sur Calypso. Si ces tactiques ont bien été suivies, vous pourrez apporter les ressources nécessaires à votre station orbitale depuis New Terra 1 et 2 pour qu'elle ne manque de rien. Vous avez le droit de fabriquer des centrales sur la station Chronus pour l'énergie. Si tout est bien conforme, un message du scientifique viendra vous dévoiler les demandes des poulpes en matière d'équipement, Vous pourrez mettre la vitesse du jeu sur 4. Vérifiez les niveaux technologiques des laboratoires sur Chronus. Ils doivent tous être identiques. On vous demandera trois types de laboratoires (spécialisés en maths, physique et astronomie). Pour accélérer le niveau de vos ressources pour les futures inventions, vous pouvez en construire 3, 6, 9 ou 12. Il faudra placer perpétuellement 20 vaisseaux sur cette base. A partir de maintenant et pendant un long moment, vous allez gérer toutes les ressources, effectuer des pipelines entre les différentes bases afin de les équilibrer, et apporter ce que vous demandent les Aliens sur Chronus : 3000 en minerai, 3000 en énergie, 300 robots, 20 vaisseaux. Il y aura beaucoup de nouvelles inventions demandant un maximum de recherches et de ressources. Donc, une tasse de café s'impose... STATUS 8) FIN LOAD 33 ENERGY 7) GOUVERNEUR CINGLÉ Démontez un maximum de stations et rapatriez toutes ces nouvelles ressources sur Chronus. Vérifiez le Tech Manager et réalisez un maximum d'inventions. Certaines d'entre elles nécessiteront un niveau technologique plus fort que celui que vous avez actuellement. Ce n'est pas grave. Le droïde R2D2 vous tiendra au courant avec son cri de guerre «Eureka\". Regardez tout de même s'il ne faut pas faire d'upgrade un peu partout. Vous ne devez pas démonter les stations terrestres sur Gaea. Les autres oui, si vous voulez récupérer un maximum de choses. Quand les niveaux de vos ressources sur Chronus correspondront aux souhaits des Aliens et que 98 % des inventions seront réalisées, les poulpes viendront chercher ce qu'ils vous ont demandé. La super structure sera en place et vous pourrez construire les stabilisateurs. Pour ce faire, prenez les ressources sur Gaea et placez au moins 2000 tonnes de minerai, énergie et bio, sans oublier les robots. Envoyez Calypso sur Beta 3. Dès que possible, construisez directement sur place les stabilisateurs. Cela prendra un moment. Quand tout est terminé et que vous n'avez plus d'invention à créer, connectez Calypso sur FTL. Vitesse 10. ANIMATION... ET FIN! Vous vous retrouvez comme au début du jeu, mais sans savoir ce qui s'est réellement passé... Repos, vous pouvez fumer! Killergames Dans le courant du jeu, une drôle de dame viendra vous faire des reproches quant à votre conduite... disons-le carrément, de traître. Elle vous proposera une sorte de chasse au trésor. Voici les explorations à faire pour lui mettre l'eau à la bouche : Hermes, secteur E-4. Ares, secteur I-20. Hera, secteur 1-21. Hades, secteur 1-16. Hera, secteur L-3. Hades, secteur D-10 et secteur H-12 (bunker du gouverneur). Comme au début du jeu vous avez laissé les probes en 132 [ EGACY " "AZTECH AZTECH QTECH ATECA EXPLORER Sound Galaxy CAMECMANY KIT Hljih P A 3 16 BET MULTIMEDIA PACKAGE AZTECH AZTECH AZTECH AZTECH Sound Galaxy ali na kulit Sound Galaxy OUTPOST Scand Video Galaxy CAMIN VOYAGER Sound Galaxy ORION 1 NOXA VENTRA KEVA TATBESTIAL MUA TERTE GREAT VRAME XB-WS M KARANGASIU VIENS EN ALI V EDAR UPGRADE KIT LAS LA PUISSANCE DU MULTIMÉDIA Savourez le multimédia ! AZTECH vous propose des produits puissants de qualité, pour vos applications multimédia. MEDIA CARTES SONS AZTECH LE PLAISIR DE L'ÉCOUTE ! Le système de CD-Rom personnel Explorer, vous offre encore davantage ! Ce kit est équipé d'un lecteur de CD-Rom double vitesse externe, procure un son multimédia 16 bits et inclut Wave Table Synthesis ainsi qu'un pack logiciel étonnant. Et l'installation ? Rien de plus simple ! Il suffit de brancher le câble, d'installer le logiciel et c'est parti ! Explorer est aujourd'hui l'unique solution \"Plug and Play\" sur le marché multimédia ! LE MULTIMÉDIA SANS FRONTIERE AVEC AZTECH VIDEO Que vous soyez utilisateur débutant ou professionnel du multimédia, nous avons la carte-son répondant à vos besoins. Par exemple, la carte NOVA 16 Extra, une carte-son 16 bits, très abordable, produisant un son fantastique, de qualité CD, et évolutive vers Wave Table Synthesis. La carte Wave Rider 32+ fournit un son PC galactique : il s'agit d'une carte-son 16 bits avec Wave Table Synthesis de 32 voix. Cette carte vous restitue fidèlement les sons de 128 instruments et les effets sonores de 69 batteries. L'avantage décisif de cette carte est la possibilité d'extension vers le système de tonalité tridimentionnel SRS (Sound Retrieval System). Vous recherchez des produits vidéo puissants pour vos présentations, séances de formation ou autres manifestations? Video Galaxy est le Video Galaxy produit qu'il vous faut. Cette carte vous offre une résolution VGA allant jusqu'à 16,7 millions de couleurs, des sources audio multiples, la capture d'images vidéo et elle est également équipée d'un poste récepteur de télévision normalisé. Bénéficiez de cette technologie unique : Aztech, plus que du multimédia, la puissance intégrale du multimédia. KITS D'EXTENSION MULTIMÉDIA SOUND GALAXY, UNE EXPÉRIENCE UNIQUE ! Aztech propose également de multiples possibilités pour apprécier le multimédia sur votre PC. Nos kits d'extension sont livrés avec la carte Nova 16, un lecteur de CD-Rom double vitesse et des disques compacts tels que Outpost, New Grolier Encyclopedia, Mega Race et bien d'autres. AZTECH Full Power Multimedia Siège : AZTECH SYSTEMS LTD 31 Ubi Road 1, Aztech Building, Singapore 1440 Tél : (65) 741-7211 Fax :(65) 741-8678/9 Tlx : RS 36560 AZTECH Bureau Allemand : AZTECH SYSTEMS GmbH World Trade Center, Birkenstrasse 15, 28195 Bremen Allemagne Tél: (421) 169-0843 Fax : (421) 169-0845 Distributeurs en France : ACTEBIS AG 2, rue de la Pature 78420 Carrières Sur Seine France Tél : (33-1) 30 86 67 55 Fax : (33-1) 30 86 68 19 UBI SOFT 28, rue Armand Carel 93100 Montreuil sous Bois France Tél : (33-1) 48 18 50 00 Fax : (33-1) 48 57 62 91 DISPONIBLE CHEZ LES REVENDEURS SPÉCIALISÉS. Tous droits réservés Azrech Systems Ltd. Sound Galaxy est une marque de Aztech Systems. Windows et MS-DOS sont des marques de Microsoft Corporation. Tous les autres noms de marques et noms de produits cités sont des marques déposées des sociétés correspondantes. Les caractéristiques, les conditions et les produits fournis sont succeptibles d'être modifiés, sans préavis. " "Je ne vous ferai pas l'affront de vous proposer la solution corri plète de cet excellent jeu ar vous avez pu remarquer qu'il dispose d'une aide en ligne tout a fait efficace. Cela dit, cuelguese passages méritent des éclair cissements. Moulinex KILLING 2 MOON SODID BICARDONATE EPINEPHRINE PENTATHOLIDE SOUDECADRENALIND Daca in 2018 DECHARGE ELECTRIQUE en E r 13) 4.8 12 5 ETASIS CAM En cours de partie, vous aurez à reconstituer deux puzzles. Le premier ne pose aucun problème. En revanche, les fainéants risquent de craquer au deuxième. Attention, le fait de connaître le texte ne vous dispense pas de recoller les morceaux, sinon, le jeu n'évoluera pas. Le texte dit : WE HAVE CONFIRMED YOUR APPOINTMENT WITH CHASTITY AT THE SUITE IN THE GOLDEN GATE HOTEL AT THE USUAL TIME THE PASSWORD TODAY IS SILICON Pour le jeu avec Ferrel, l'ordre des billes est le suivant : wive ACTIVITE CEREBRALE POULS Mae OFF INETABLES PILASE 2 TERMINEE TEROSINEC Carte de credit Nourriture pour poissons Liste des acheteurs Montre contenent la puce COMBI LE RÉVEIL D'EVA CHANZEE. Le gros morceau du jeu, c'est le réveil d'Eva Chanzee. On remarque au passage que l'éditeur s'est inspiré de Space Quest 5 qui proposait une séquence similaire. Mais qu'importe ! Pour réveiller la belle endormie, il faut utiliser les interrupteurs dans l'ordre indiqué, de Tà 13. En ce qui concerne les curseurs, il faut les relever doucement jusqu'à ce que les marqueurs du bas deviennent rouges. AUDICE (rexte PANNEAU AUXIL Ok! Choisissez une boute, n'importe laquelle Dragon Core Ooooops! C'est l'histoire d'un mec qui a fait tomber ses lunettes et qui a marché dessus. Comme il est directeur artistique, on ne peut pas vous donner son nom. On peut juste dire que ça commence par un \"L\" et que ça ressemble à \"Merinos», mais à marée basse. Le mec en question, pour se remettre de ses émotions, s'est dit: \"Tiens, je vais monter les plans de la soluce de Dragon Lore\". Le mec. Forcément, sans ses lunettes, il a fait un peu n'importe quoi dans le numéro 57. Ce mois-ci, on lui a offert une nouvelle paire et ça va beaucoup mieux. 18 31 32 1 23 24 23 24 22 33 25 30 34 20 21 26 27 2e Sous-Sol 1er niveau 2e niveau JOYSTICK N°58134 MARS 1995 " "Vous êtes perdu? Consultez nos solutions complètes (*SOL) sur 3615 Joystick à 0,99 franc maximum par minute  recherche de vocabulaire  accès direct à la partie souhaitée  téléchargez-les en moins de 3 minutes RECOMMANDÉ PAR 3615 MGR GAILLOT 3615 COMMISSARIAT  L'ÉNERGIE ATOMIQUE 3 6 1 7 INFODEMENAG 3615 VANRUYMB " "MASTER of MAGIC Master of Magic est un jeu mélangeant subtilement simulation d'empire, gestion de ressources, diplomatie, combats et bien sûr beaucoup de magie. Tout le problème est que le grand nombre de paramètres interdépendants et la richesse de possibilités de ce type de jeu rendent un peu indigeste la prise de contact initiale. C'est là que notre petit guide intervient. e but du jeu est simple. Vous êtes un magicien en compétition avec d'autres sorciers. Comme tout bon magicien, vous ne manquez pas de modestie et votre but ultime est de devenir, en toute simplicité, l'unique maître de la magie de tout l'univers. Pour atteindre cet objectif, deux méthodes s'offrent à vous. La méthode brutale : débarrassez-vous des autres sorciers et par élimination vous serez le meilleur, faute de challenger. Ou la manière douce : étudiez, faites des recherches, perfectionnez-vous dans l'art étrange, vous finirez peut-être par maîtriser le \"sort de maîtrise\" (Mastery Spell) qui fera de vous le meilleur d'entre tous. Quelle que soit la méthode employée, vous devrez construire et gérer des cités, des armées, et bien sûr utiliser des sortilèges ou objets magiques. paramètre important qui affecte breuses cités autour du globe, vous fortement le type de jeu. Il s'agit devrez tirer autant de puissance de la proportion de terre par rapmagique que possible des diverses port aux mers (la taille du monde sources rencontrées ; et dans ce reste constante). En pratique, il cas, il faut choisir l'option : puisvaut mieux opter pour des grandes sante (powerfull) pour la magie. Si terres (large). En effet, cela permet par contre vous préférez entreteà vos armées de trouver plus rapinir un petit nombre de cités très dement des objets magiques et des avancées en les améliorant et en 'emplacements, permettant les défendant le mieux possible, ainsi la création, très tôt, sans pour autant passer votre temps d'armées puissantes. à courir le monde, créez plutôt A contrario, le choix votre force magique à partir des d'un petit terrain bâtiments de la ville et choisissez (small) vous prol'option : faible (weak) pour les jette souvent sur sources magiques. une petite île, obligeant à développer en priorité les talents pour atteindre sorciers les autres terres. Pendant ce temps, les autres Attaquons à présent la création magiciens en profiteront pour de votre sorcier. Cette vous surpasser en technologie et opération demande commerce. Et n'oubliez pas que un peu de Master of Magic exploite un sys réflexion tème de tours de jeu, qui rend toute car elle action consommatrice de la denrée la plus précieuse : le temps. Plus tôt vous concentrerez richesse et puissance, et plus vous serez efficace contre vos adversaires, programmés pour gagner et gérés par un ordinateur qui n'a aucun besoin d'un guide en stratégie, lui. Créez vos petits Adversaires et taille des terres Les sources de magie Au niveau difficulté de jeu, c'est probablement le mode \"normal\" qui est le meilleur compromis pour commencer, les choix \"intro\" et \"easy\" étant vraiment trop faciles. La puissance magique est un ingréLes autres paramètres à fournir dient indispensable pour gagner. pour préparer une partie sont : les Elle vient principalement de deux adversaires, la taille de vos terres endroits : les sources d'énergie et la magie. Pour ce qui est des (magic nodes) et certains types de adversaires (opponents), plus vous bâtiments. Les sources d'énergie en aurez et plus tôt vous les trou se trouvent réparties au hasard sur verez en travers de votre route la carte du monde. Si vous sourenforçant la difficulté du jeu. La haitez jouer de manière plutôt taille des terres (land size) est un expansionniste, en créant de nomJOYSTICK N°58 136 MARS 1995 " "Game Spells Armies Cities MagicInfo Plane 95142 I Gald OF001 Rang Next Turt Pelaxed MRYLC Transnute Gold to Power Cancel OKI 3. MP5 PP 3 SP osting Skill: 107) Costing: None Magic Reserve 112 Researching: Star Fires Power Base 10 Summon To: Ooze chemy Gara S TAND TIRULUMNS BITI PER ofily Special Spells Magic Spirit 30 MP Earth Lor 20 MP Quel peuple Dex Who chhamict of Ooze rante sorts par type) ne sont acces(spécial abilities) détermine des comsibles qu'au travers de livres pétences spéciales, utilisables pour spéciaux. Ce sera donc à améliorer votre magicien. Ces comvous de choisir la propétences sont affichées en haut de portion de livres de sorts, l'écran de choix des livres de sorts, en ayant à l'esprit que et sont choisies à la place d'un livre vous aurez au maximum de sorts (certaines compétences puisonze livres et que cessantes coûtent deux livres) jusqu'à tomes magiques ne donun maximum de onze compétences, nent pas directement la si vous ne prenez aucun livre de sort. capacité de jeter les sorts, Un magicien efficace pourra, par mais déterminent simplement exemple, posséder huit livres en sorle type de sortilège que vous serez cellerie, un en nature, un du chaos et détercapable de chercher et d'apprendre la compétence spéciale : contrôle de minera forte Un coup d'oeil sur la notice des sorts source magique (node mastery). Cette ment votre vous aidera à mieux saisir leurs posconfiguration permet d'apprendre des manière de sibilités, avant de choisir définitivesorts à un bon rythme, garantit au jouer. Bien sûr, vous pouvez choisir ment vos orientations. Chaque type moins un sort rare et un très rare, l'un des quatorze types de magiciens de magie offre aussi bien des sorti tout en doublant la puissance magique pré-définis ; mais le vrai plaisir est de lèges d'intérêt général que des incan qui peut être tirée des sources se tailler un costume à étoiles sur tations d'attaque pour faire la guerre magiques. L'étape finale de création mesure. La création d'un sorcier passe à vos adversaires. Il est donc envisad'un magicien est le choix des sorts par trois étapes : l'identification, le geable de prendre onze livres du que vous êtes sûr d'obtenir. Encore choix du type de magie maîtrisée, le même type de magie. Il est également une fois, choisissez-les en ayan choix des sortilèges attribués au départ possible de se diversifier, tout en optil'esprit vos objectifs et le style de jeu L'identification n'a pas grand chose misant un domaine particulier (par prévus. Attention, les sorts par défaut d'original, elle consiste simplement à exemple prendre cinq livres de types ne correspondent pas toujours aux attribuer un nom et une tête à votre différents et six dans un seul même besoins. futur magicien. Par contre, le type de domaine). La seule limitation est magie maîtrisée est un gros morceau l'impossibilité de disposer à la fois des que nous allons examiner en détail. sorts de vie et de mort. Pour une Il y a six types de magie dans Master approche guerrière (destruction des choisir ? of Magic : la magie de la vie, de la adversaires), les types \"chaos\" et mort, du chaos, de la nature, la sormort\" semblent les plus efficaces. Votre sorcier crée, il faut encore choicellerie et l'arcane. Tout magicien Les types \"vie\" et \"nature\" sont plus sir le peuple qui habitera vos villes. Les maîtrise l'arcane qui ne demande adaptés à une approche civilisée. Le villes sont une partie critique de la straaucune connaissance spéciale ou livre type \"sorcellerie\" est probablement tégie globale et doivent être gérées avec de sorts particulier. Par contre, les le meilleur compromis si vous dési attention. En effet, c'est là que seront sortilèges des cinq rez prendre un seul genre de magie, construits les édifices magiques qui augautres types par son grand nombre d'enchante menteront votre puissance, là que vous de magie ments possible et la bonne propor fabriquerez vos armées ou élèverez des (qua tion de sorts de combat et d'invoca créatures de combat, de la que viention de monstres. Le type \"chaos\", dront les impôts qui financeront votre offrant le plus grand nombre de sorts croissance. Selon le degré de difficulté de combat, est le meilleur choix de jeu choisi, la population subira plus pour les magiciens d'attaque. Plus ou moins de troubles, directement prévous aurez de livres de sorts judiciables à la productivité. Chacune dans une catégorie, et plus vous des races proposées dispose de capaaurez de chances d'apprendre cités productives ou guerrières très difles plus rares des sortilèges férentes, d'où l'importance de bien de cette catégorie. Ne sousconnaître leurs spécificités au début. estimez pas cette donnée vu Selon que vous aurez ou pas choisi la la grande importance de la compétence spéciale \"Myrran\", votre magie. Vous aurez à user choix couvrira neuf ou quatorze races. en permanence de sortiPour débuter, les Klackons sont un bon lèges, aussi bien dans les choix : ils ont le meilleur taux de procombats que pour explo ductivité de toutes les races (+ 50 %), rer le terrain, et meilleurs sont peu sensibles aux troubles et élèseront vos sorts et plus puis vent le «Stag beetle\", un scarabée qui sant vous deviendrez. Comme est l'une des meilleures créatures de 'on ne peut posséder tous les combat du jeu, surtout en début de sorts existants, il faudra cher partie. Cette arme puissante devrait cher la proportion entre types vous donner l'avantage sur le champ de et potentiel d'apprentissage la plus bataille, alors que la productivité accrue adaptée à votre style de jeu. Dans des Klackons vous permettra une forte le choix du type de magie, une option progression dès le départ. High Men AR P Enchantments 200 madan PROGUCA T OR settiere FUO CHANGE LOS Arcanus Plane 101120 ZILE of tretmona Population: 21.( Erichantments COCCO raccoce JOYSTICK N°58 137 MARS 1995 Host Riders LES CHANGE " "V V La solution complète de LOM SOLUCE Malcolm's Revenge Plusieurs possibilités seront offertes au reste la même Certains raccourcis vous feront perdre des points, mais le but n'est-il pas d'arriver au bout? 1 KVRANDIA avez des dons d'hypnotiseur insoupçonnés !). Prenez la bestiole et reparLa première mission de Malcolm tez en direction du centre de la sera de se rendre sur l'ile aux chats, ville... Entrez au bar et placez le mais sans se faire repérer par les casse-noisettes au centre de la personnages du jeu. Commençons pièce. Pour inverser le charme, par changer de vêtements. reprenez le Yo-Yo et cliquezPuisque vous vous trouvez dans la le dessus (panique garantie !!!). décharge, profitez-en pour fouiller Repartez en direction du château l'endroit. Un clou en bon état, une (tournez à gauche juste avant d'y chaussure et une fiole seront nécesarriver). Au carrefour, allez plein avez un clou sur vous, piquez-lui saires. Ensuite, dirigez-vous sur la sud (les quais). Un peu de bricoles fesses (points en plus). Place Centrale. Une grosse grelage : prenez le clou tordu et clinouille vous bloquera le passage quez-le sur votre Yo-Yo (et hop, SAUVEGARDEZ... (arènes), cliquez dessus pour qu'elle une canne à pêche !). Cliquez cet change de place. Sur votre parcours, ustensile dans l'eau (en bas et à n'oubliez pas de ramasser deux droite de l'écran), histoire de tester baches (limites de la ville). votre habileté. Et un poisson, un ! Cliquez sur le chariot. Une animation vous amènera au fort. Prenez ÇA Y EST, VOUS ETES Maintenant, repartez voir le mime. la machette et gardez-la toujours ARRIVÉ ? O.K. I Placez-vous sur sa gauche et cliavec vous !!!. Votre mission sur quez le poisson sur ses vêtements. cette île consistera à : Utilisez le clou pour ouvrir le Vous n'y arriverez peut-être pas cadenas (attention, même tordu, il du premier coup, mais persévérez A: trouver un grand nombre d'os peut encore servir !). Entrez dans Au bout d'un instant, l'odeur de la que vous donnerez au chien, la fabrique de jouets. Cliquez sur la marée se fera sentir, il partira aux B: parlez avec Lapluche afin qu'il petite porte au fond de la salle, c'est douches. vous remette une souris en cuir, l'appartement de Malcolm (enfin, si C: récupérer six pierres précieuses l'on peut dire). Fouillez les tiroirs Maintenant que vous êtes seul, (produit de l'échange os/chien), afin d'y trouver un drôle de Yo-Yo. prenez votre canne à pêche et cliD : résoudre l'énigme des statues Fouillez en dessous du lit (et hop, quez-la sur l'espèce de monnayeur. de pierres, un chasse-mouches à grelots !). Avant d'entrer, positionnez Phumeur E: récupérer la souris magique, de Malcolm sur \"menteur». Aux F: repartir vers Kyrandia (avec SAUVEGARDEZ... douches, et après un mensonge l'aide des pirates). éhonté, cliquez plusieurs fois sur Pour prendre quelques points au le manomètre pour que l'aiguille Pour les trois premières, il vous passage, vous fabriquerez un ballon se place sur le rouge. Les baigneurs suffira de vous balader dans la jungle. (chaussure), un petit soldat et un s'enfuiront (chaleur excessive). cheval à roulettes (bûches). Cliquez Maintenant, Malcolm pourra voler PIEGES sur le livre des plans d'objets pour les vêtements du mime en cliquant vérifier que la machine est bien sur la fenêtre (à gauche du gardien). Attention aux serpents ! Un bon réglée (il suffira de positionner les coup de machette dans les dents deux manettes dans un certain Sortez des lieux et changez-vous suffira. Une petite astuce : quand ordre). (le maquillage est automatique). les serpents apparaîtront, une lecDirection limites de la ville... Entrez Vous avez sans doute remarqué un ture CD-Rom vous préviendra avant dans la laiterie et prenez une graine petit personnage dont le langage de sésame. vous est totalement inconnu. Pour Attention aux puces mortelles. lui prendre son sandwich, échanDEUX POSSIBILITÉS : DIRECTION LA DÉCHARGE... gez vos jouets avec lui. Positionnez a) cliquer souvent sur Malcolm pour l'humeur sur \"gentil», et repartez les enlever, Prenez votre graine et placez-la sur les quais. b) plonger Malcolm dans une mare devant l'écureuil. Quand il sera en toutes les trois minutes (four, thertrain de se régaler, prenez votre Discutez avec le chien et donnez-mostat 8). Yo-Yo et cliquez-le dessus (vous lui votre sandwich. Ah oui ! si vous POUR LE 4 : Quand vous aurez JOYSTICK N°58 138 MAAS 1995 " "chaussures à l'aide de la corne et cliquez le parapluie sur le crochet. Hop! un super double croisé dorsal avec retournement longitudinal à double vrille piquée. récupéré la souris en cuir et que vous serez avec le chien, entrez dans la caverne juste à côté de lui. Passez dans la salle de droite et cliquez votre souris (en cuir) sur l'une des statues (ouf! un peu de lumière). La séquence des pierres vous sera donnée en cliquant la souris de cuir sur chaque statue. Lune/Soleil/Pluie/Vent/Foudre/Feu. Visitez la grotte. Cliquez le parapluie sur Malcolm (mignon, n'est-ce pas ?). Pour le faire descendre, cliquez sur le rocher qui est juste en dessous de lui. Visitez pour la dernière fois la grotte. Hooooo ! la belle animation 3D Studio V3.5 ! POUR LE 5 : Si vous avez avec vous les six pierres précieuses, rendezvous à votre point de départ (l'autel). En prenant chaque pierre précieuse et en les cliquant sur l'autel, vous noterez le symbole qui s'y rattache. Sauvegardez... 4 LE MONDE DES POISSONS Allez sur votre gauche et cliquez la souris en cuir sur la boule de gauche. Ces boules se transformeront en statues. L'ordre des pierres sera le suivant : D Avec, dans votre inventaire, ce 'fameux journal et une pièce d'or, mettez Malcolm en position \"normal\". Allez voir la reine et parlez-lui. Une nouvelle partie de morpion... Attendez d'avoir sept pions avant de poser le journal par terre et de placer une pièce d'or dessus. Le Roi étant de retour, vous pouvez passer au 5... Mettez Malcolm en position «menteur\". Après votre réveil et le petit dialogue, visitez ce nouveau monde. A chaque entrée dans une nouvelle partie de ce niveau, la reine vous demandera de jouer au morpion et non pas de lui enlever les siens. Attention, même si elle joue comme un pied, vous devrez la laisser gagner. De plus, et pour qu'elle vous laisse tranquille, vous devrez la flatter (ahhh, les femmes !). E-Procédez comme dans le numéro pour avoir dix pièces d'or. A: Diamant = Lune B: Topaze = Soleil C:Améthyste = Pluie D: Émeraude = Vent E: Saphir = Foudre F: Rubis = Feu F Achetez une nouvelle fois un voyage vers le monde souterrain. Après la troisième partie, voilà ce que vous devrez faire : 5 KYRANDIA Prenez et cliquez une à une les pierres sur les statues. Si cette opération s'est déroulée correctement, vous récupérerez une autre souris (magique celle-là). POUR LE 6: Cliquez sur chariot pour arriver chez les pirates. Ensuite, papotez avec le chef et utilisez la souris magique sur le pirate boîteux (en bas, avec une béquille). 1 récupérer des pièces d'or, 2 aller voir Elvis, 3 récupérer un journal, 4demander une interview avec Cousteau (le roi du monde des poissons), 5 Récupérer une nouvelle fois des pièces d'or, 6 Partir de ce monde. Dans ce nouveau niveau, positionnez l'humeur sur \"gentil» et cliquez sur le personnage devant vous. Touché par tant de gentillesse, il vous laissera passer avant lui. Ce niveau n'apporte rien de nouveau, si ce n'est qu'une charmante personne libèrera Malcolm du collier magique (gardez-le dans votre inventaire !). Dans l'écran suivant, cliquez sur la machine. A votre arrivée, il vous faudra choisir entre deux consciences (personnellement, j'ai pris la bonne !). 3 BOUT DU MONDE BON, ALLONS-Y! Prenez une pièce et mettez-la dans l'appareil de gauche (assurance vie) Même chose pour celui de droite (vous choisirez de cette façon la bouée en forme de tout petit canard). AAllez rendre une petite visite au gardien de la décharge. Faites-vous passer pour le Fisc (trois fois). Dès que vous aurez les pièces, allez acheter un voyage pour le monde souterrain. Cliquez deux fois sur le tonneau de gauche, et hop, en avant la descente ! Sur le rocher, cliquez la bouée sur Malcolm. Avec la pompe, gonflez la fleur. Cela vous fera un bon tremplin pour sauter de l'autre côté. Visitez la grotte et plongez (vous êtes assuré !). B Dans le monde souterrain, cliquez à plusieurs reprises sur la secrétaire. Elle vous donnera la recette de l'audience royale (ce qui vous vaudra une nouvelle partie de morpion). Allez au château et dialoguez avec le pirate boîteux. Il vous transformera en souris et vous vous retrouverez en prison. Allez, la première bonne action de Malcolm : libérer tout le monde. Prenez le bâton de bouffon et cliquez-le sur la souris de droite. Avec le clou, libérez Malcolm (en cliquant cet objet sur ses chaînes), sans oublier les autres. Pour faire exploser la porte, procédez comme suit : Prenez la graine de sésame et cliquez-la sur le poisson. Mettez cette graine fertilisée sur la porte. Versez de l'eau dessus. Retournez voir les pirates. Normalement, vous devez avoir en votre possession un collier. Avant d'entrer dans le château, laissez-le sur Comme c'est gratuit, on recommence : Ce coup-ci, ne prenez plus l'assurance mais un parapluie et des chaussures à crampons. Cliquez deux fois sur le tonneau de droite. Sur le rocher, enfilez vos superbes chaussures et grimpez. A l'étage supérieur, enlevez vos C Ramassez quelques objets et allez voir le poisson-chat. Posez n'importe quel objet à sa droite. Il viendra le renifler, vous laissant ainsi la possibilité de lui en piquer d'autres. Vous devrez peut-être faire cette opération plusieurs fois avant de récupérer un journal. " "le sol. objets par terre. Placez Malcolm au centre de l'aire de lancement. Prenez la fiole et cliquez-la sur lui. Retournez à la décharge et prenez divers objets tels que : fiole, YoYo, et bQche s'il en reste. En repartant à la fabrique de jouets, vous trouverez une autre bâche. Fabriquez deux chevaux à roulettes. Ensuite, allez aux douches (occupées maintenant par un prêteur sur gages). A vous de décider leguel de ces deux imbeciles je dois garder, et qui doit s'en aller. J'accepterai votre décision, quelle qu'elle soit 6 LE AUX CHATS Discutez avec lui et demandezlui ce qu'il cherche. Si vous disposez d'un objet recherché, donnezle lui (sauf les chevaux !!!). Vous ne pourrez rien faire d'autre dans le jeu tant que vous n'aurez pas une graine de sésame avec vous. Dès que vous l'avez, allez à la décharge et recommencez l'hypnose de l'écureuil (et prenez-le). Le but de cette étape n'est plus de ramasser les os par terre, mais de prendre contact avec Lapluche. Il vous donnera une machine à fromage. L'Autel est sur la droite (de Lapluche). Ensuite, prenez sur votre gauche et cliquez la machine à fromage sur Malcolm. Prenez le morceau de fromage et cliquez-le sur le colosse. Ramassez les pierres précieuses et retournez voir Lapluche. Parlez-lui afin qu'il vous donne le moyen de revenir à votre point de départ. Note : Cela ne vous servira à rien, mais la logique du jeu étant ce qu'elle est, ne vous posez pas de question. O Retournez prendre votre collier et entrez dans le château. Prenez n'importe quelle pierre précieuse et donnez-la au pirate boiteux. Le Roi changera de place, ce qui vous permettra de lui offrir le joli collier. Eh hop, tout le monde dehors ! Sur le côté droit de la machine et sur le sol, faites tomber votre héros dans le trou (vous vous retrouverez dans la cave). Prenez la fiole et montez l'escalier. Discutez avec Zanthia et donnez-lui un petit cheval. Elle vous préparera une potion de Pégase. Prenez votre fiole et cliquez-la sur la marmite. Repartez dans la cave et cliquez deux fois dans le tuyau d'écoulement (en haut à droite). Repartez vers les quais, mais au lieu de prendre la direction du sud (les quais), prenez celle de l'est. Faites de la place dans votre inventaire en laissant des Repartez dans la décharge (décidé ment !), histoire de faire le plein : fiole, Yo-Yo (si vous ne l'avez plus), et clou tordu. A moins que cela ne soit déjà fait, transformez votre Yo-Yo en canne à pêche. Repartez sur les Quand tous ces loguez avec le propriétaire et quais pour attraper objets seront en donnez-lui le morceau de fromage. un poisson. Revenez votre possession, Placez dans l'entonnoir le poisson, au château et donnez un vérifiez bien que vous la crème et la graine de sésame morceau de fromage aux avez dans votre inven pour obtenir un sandwich. Maindeux souris emprisonnées. taire six graines de sésame, tenant qu'il y a de la place dans Vous pouvez vous débarrasser de une fiole, un clou non tordu (sinon votre inventaire, allez cher votre canne à pêche et de la machine un petit tour à la décharge s'impose), portrait du Roi : appartement de à fromage (refaire un fromage avant). le superbe poisson et un morceau Malcolm (en dessous du lit). de fromage. Remettez toutes les pierres préRepartez dans la cave, direction cieuses dans votre inventaire et Partez aux arènes. Prenez votre la Mairie. Donnez le sandwich à la allez voin le prêteur sur gage. Vous fiole et cliquez-la dans la gueule de statue, elle vous transportera au allez pouvoir lui acheter six objets la grenouille puis sur une graine de bar pour votre jugement. Prenez (dont une béquille) que vous revensésame (elle deviendra verte). Effecle portrait du Roi et cliquez-le sur drez tout de suite après (sauf la tuez ces opérations pour transla cage en verre magique. Vous voilà béquille). former cing graines. Attention, il innocenté. doit en rester une non transforLe problème, c'est qu'il vous faudra mée ! BLECK & DECKARD six graines de sésame alors que vous n'aurez plus que cinq pierres O Ensuite, allez à la laiterie (limites P.S. : si quelqu'un pouvait me. précieuses.  vous de revendre ce de la ville). Mettez toutes les graines dire où trouver le chef des qu'il faut pour l'obtenir (ne vous vertes dans la mangeoire (objet à Rétros dans Righteous Fire reste-t-il pas un petit cheval ?) gauche). Quelques secondes après, après avoir visité New Eden, le réservoir de crème se remplira. cela me ferait plaisir... Dès que vous avez la béquille, allez Prenez alors votre clou et cliquezau bar pour remettre la machine le dessus. Prenez votre fiole et remà sandwiches droite (il suffit de cliplissez-la (en cliquant sur le jet). Merci (3615 JOYSTICK, BAL quer la béquille dessus). Maintenant, direction le bar ! DiaDeckard). JOYSTICH N°58 140 MARS 1995 " "L'EXPLOSION MULTIMEDIA EST LA ! Lecteurs CDROM, Cartes Sons oolbox .................... 85 F ..... 329 ...... 535 F .......... 360 DEL TAROM 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 Vente uniquement par correspondance Lecteur PANASONIC DV CR 562 B ............860 F PACK DE 10 CDROM Lecteur CDROM MITSUMI 4xV ...................... 5 FOOT-10 PAK Vol. 1 260 F 05 FOOT-10 PAK Vol. 2 260 F SoundBlaster 16 Value .... ............. 675 F ENCEINTES Un ensemble en accordéon de 10 CDROM conteLa suite du vol. I en un accordéon de 10 CD: SoundBlaster 16 MCD + Micro ... 990 F nant: King Quest V, Stellar 7, Man of the year, Microsoft's Multimedia Jumpstart, Rock MLi691 4W .....195 F World fact book, Best of Media Clips, World Rap'n Roll, Sherlock Holmes, Paramount SBlaster 16 MCD ASP + Micro ... 1190 FSW30 25W ....... 290 F Atlas, PC Karaoke Classics, CDROM of Movie Select, PC Karaoke , Space Quest 4, CDROMs, PC Animation Festival, Doom (épiHome Medical Advisor, Arts & Letters Carte KORG Wave Upgrade ......... 870 F SW 10 80W ...... 430 F sode 1). Le tout déplié faisant Im 20 d'où le 5 Foot. Warbirds, Fantasia's 2000 Fonts, Battle Chess. JEUX PC CDROM LANDS OF LORE VF ............ 280 F Le Louvre VF ................. 379 F Midi Master Collection .........85 F LBA Little Big Adventure VF .... 335 F PC CDROM Louis Le Lion VF .............. 224 F Music Box 1994 .85 F 7TH GUEST ............................ 175 F LEISURE LARRY 6 VF ........... 279 F Pok Le Peintre VF ............ 224 F Music From Heaven ........... .85 F Triple Play English .......... 149 F Music Toolbox ACES OF THE DEEP VF ....... 299 F MAD DOG MACCREE ........... 175 F Animation Triple Play English Plus : méthode Sound Library Pro............ 95 F ACES OVER PACIFIC .......... 230 F MAD DOG MACCREE 2 ......... 245 F 3D Animania .......... ..... 85 F d'apprentissage de l'anglais avec ALL NEW LEMMINGS NF ...... 275 F MAGIC CARPET VF. Animation Tour .............. 85 F micro .... ..... Sharewares COMMANCHE ..........................295 Bugs Bunny ... .. .. .... 65 F World Atlas 5.0 ................ 119 F 14000 Prgs Multimédia .........85 F .......... 295 F MEGARACE ................. 160 F V Classic Cartoons ................ 65 F DOOM Expert ............. 85 F COMMANDER BLOOD VF ..... 299 F MS GOLF .............. 225 F Porky Pig ........................ 65 F Graphiques Images Hexaware .... ... ....... 145 F CORRIDOR 7. ........... 175 F MYST NF .............. 360 F Designer Clipart (1à5) ...... 85F/vol Killer Games .................... 85 F Astronomie CREATURE SHOCK VF .......... 329 F NASCAR RACING .................. 225 F Clipart Library .............. 75 F Red Shift ............ ........... 395 F Color Magic Clipart .......... 146 F Windows CRITICAL PATH ....................... 175 F NOVASTORM NF ................... 275 F Return to the moon ........... 99 F GIFs Galore .................... 109 F 49ER Windows Games ........ 75 F CYBERIA NF. .............. 335 F OSCAR NF ........... 195 F Space & Astronomy ......... 105 F Graphic/Sound Explorer .... 95 F 50 Windows Games ........... 75 F DAWN PATROL NF ................. 329 F OUTPOST VF .............. 295 F Space Shuttle ................. ..85 F Image Library II .. . 85 F 51 Win Games ...................... 75 F Starlite 135 F Perfect Pictures .............. 125 F CICA Windows (3 CD) ......... 99 F DAY OF THE TENTACLE ....... 175 F PATRICIAN NF ...................... 195 F Travel to Space ................... 85 F Sharing 2700 TT Fonts ..... 95 F DOOM II ........... ..............369 F POLICE QUEST 4 VF ............. 295 F World View .... ..... ...... 95 F Musiques et Sons DRAGON LORE VF ................ 299 F QUANTUMGATE .................... 175 F 16 Bits Sound Master ............ 85F CDROM Multimedia Toolkit Educatif Encyclopedia of sound .......... 75 F 1CD pour partir à la découverte du DRAGON'S LAIR (MPEG) ....... 345 F REBEL ASSAULT ................... 230 F Corps humain en 3D VF ..... 470 F Jazz ... ................. 215 F multimédia et contenant une panoECSTATICA NF ........ ............ 290 F RISE OF THE ROBOTS............ 245 F Je parle Anglais (Junior) .... 299 F Louis Armstrong .. ........ 249 F plie de fichiers sons, des anima F15 STRIKE EAGLE III ............ 140 F SAM & MAX VF ...................... 309 F Je parle Anglais (Adulte) .... 299 F Midi & Wave WorkShop ...... 85 Ftions, des players, des outils Kevin le Kangourou VF ..... 224 F Midi Music Shop Prof. .........95 F multimédia, ... pour le prix de 95 F. FIFA SOCCER........... ............... 269 F SECRET Weapons Luftwaffe ..... 75 F GOBLINS 3 VF ........... .............. 299 F SPACE QUEST Collection ......... 319 F PC CDROM CHARME PC CDROM Vidéos & Interactifs GRAND PRIX .... .225 F STAR TREK 25th Anniversary.195 F Réservé aux Adultes GUNSHIP 2000 ......... ............ 175F STAR WAR CHESS .................. 112 F BEST OF DIGITAL XTC ..........210 F CDROM VIVID PC et MAC HELL NF ... 375 F SUPERARCADE GAMES ........ 195 F CAMP DOUBLE..................... 224 F INCA 2. ........... 195 F SYSTEM SHOCK VE ............. 329 F 101 SEX POSITIONS Vol. 1 ..... 220 F DIGITAL SEDUCTION ............ 219 F INDY 4 ......... .............. 175 F T.F.X. .......... ............ 280 F 101 SEX POSITIONS Vol. 2 ...... 220 F DIRTY LAUNDRY ............... 195 F INDY CAR RACING ............... 225 F THE HORDE 299 F BEST OF VIVID ....... ..............220 F DREAM MACHINE ................ 360 F INFERNO VE ......................... .............375 F THEME PARK VF ............. 350 F 350 F BLIND SPOT ........... .............. 148 F ENDANGERED ........ .............. 219 F INTERNATIONAL TENNIS ..... 145 F UNDER KILLING MOON VF..369 F BLONDE JUSTICE. ..............148 F FRAT GIRL DOUBLE DD ....... 239 F IRON HELIX .. ........ 135 F US NAVY FIGHTERS................ 345 F BUSTING OUT ............ ............... 190F GIRLS,GIRLS,GIRLS,GIRLS ..195 F KING QUEST 7 VF .................... 325 F WING COMMANDER III VF... 439 F CHEATING ............148 F GRADUATION FROM F.U...... 225 F KYRANDIA 3 VF ....................... 229 F WHO SHOT JOHNNY ROCK .240 F GIRLS DOING GIRLS .............. 148 F HIDDEN OBSESSIONS .......... 245 F VF: Version Française NF : Notice Français Dark Forces Flight Unlimited : GIRLS OF VIVID (2 vol) ..... 140 F/vol MAIN STREET U.S.A............... 219 F ICE WOMAN.. .............. 148 F MODEL WIFE ............... 225 F NOUVEAU ! New Machine 6 PAK: 385 F IMMORTAL DESIRES ............ 148 F NIGHT TRIPS (2 Vol.) ........ 245 F/vol INTIMATE JOURNEY .......... 148 F NIGHT WATCH I ou II ....... 290 F/vol 6 CDROM de charme du célèbre éditeur NEW MACHINE : LEGEND OF KAMASUTRA .... 190 F PUT IN GERE ............... 225 F INSATIABLE BIKER BABES LEGEND 4 A TASTE OF MASK. ..148 F OLUNLI SECRETS ..................................... 223 EROTICA DIGITAL DANCING LEGEND OF PORN 2 MYSTIQUE OF ORIENT ......... 190 F SEXUAL OBSESSION ............. 219 F MYSTIQUE OF ORIENT 2 ...... 148 F SEYMORE BUTTS .................360 F NEW LOVERS .......................... 148 F SINFULLY YOURS ............221 F Commander aussi par Minitel : 3615 DELTAROM RACQUEL RELEASED .......... 240 F SURFER GIRL .......... .............. 195 F ------SEX.. ........... 148 F TRACY I LOVE YOU ................ 225 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM STEAMY WINDOWS ................ 148 F WACS .................................... 195 F THE COVEN ............. ..............148 F WEEKEND AT ERNIES........... 229 F 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex THE SWAP TWO .... ............... 148 F WOMEN WHO LOVE MEN ....235 F Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 PC CDROM VIDEO PC CDROM PHOTOS Nom.. ....Prénom. BEACHGIRL ........................ ADULT PALATE..................... 225 F Adresse CROWBERRY ......... ......... 85 F AMERICAN GIRLS (2vol).. 225 F/vol Code postal ................ Ville ....................... Tél............. ENJOYABLE FIGHTERS ...........85 F ANIMATED LUST .......................85 F HENPECKING ......... ..............85 F ASIAN PALATE ........................ 240 F Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat INSATIABLE WOMEN ............... 85 F BLONDE BOMBSHELLS ........ 225 F ou par carte bancaire N --------------MARRIED WOMAN ................ 195 F BODACIOUS BEAUTIES ........ 270 F Date d'expiration CB-_/__ Je certifie être majeur + signature MEN'S CLUB ............... .85 F CALIFORNIA BEAUTIES ....... 270 F MOVIES FOR THE NIGHT ....... 75 F CREME DE LA CREME.......... 225 F SIGNATURE (pour CDROM charme) OBSESSIONS .... ..............85 F DYNASTIC FLOWERS ............. 85 F PEARL MOVIE ......... .85 F EXPOSE ............. 229 F Référence PINK LADIES... ............. 75 F Prix ..............85 F LA TRAVIATA .......... PRETTY BABY ......... ................ 75 F SAKURA ....... 85 F SWEET SUMMER 75 F SAKURA 3. ..............85 F TABOO. .85F SOUTHERN BEAUTIES ........... 230 F .............. ........ ***..... 85 F . ..... HER \"Les histoires délirantes de SAM BOTTE\" : Un collector Français qui va rester dans l'histoire Mondial du CD X: 100% FRENCH 100% X 100% Délire CDROM compatible PC et MAC : 469 F Port Les envois sont expédiés en Colissimo. Port: 32 Fjusqu'à 5 CDROM -40F pour 6 CD ou plus. 60 F pour le matériel. CEE et DOM-TOM: 60 F pour 5 CDROM + 20 F pour ob chaque 2 CD. 100 F pour le matériel. " "MICRO RETRO .. ... . MOULINEX MCRO RETRO CE L'Apple au Toujours bloquée sur l'année 1978, notre machine à remonter le temps va nous permettre de découvrir un engin dont le nom Vous dit sûrement quelque chose : rApple ll. . . .  l'abordage ! ICON L'Apple I, engin assez confidentiel, fut || neuvième, cet après-midi ?\". Forcéproposé en compote, enfin en kit, envi ment, entre un listing en basic et le ron deux ans avant le sujet qui nous résultat des courses à Vincennes, on intéresse. Il s'agissait d'un Apple Il pas pouvait se tromper. S'il avait su à quoi encore tout à fait mûr : il disposait d'un me servait ma pince à tiercé... lecteur de cassettes, de 16 Ko de RAM et d'un basic de 8 Ko un peu primaire. Lorsqu'on tapait \"Call 151\", on se retrouvait en mode \"debuger», une Le must, sur Apple II, c'était d'avoir chose horrifiante rappelant un peu le deux lecteurs de disquettes. Non seuDebug du monde PC. Bref, deux ans lement, deux drives externes posés plus tard, arriva donc une machine vrai l'un sur l'autre ou côtes à côte sous ment épatante : 16 Ko de RAM, 48 Ko le moniteur, c'était beau à mourir, de ROM et un lecteur de disquettes mais en plus, c'était pratique pour 140 Ko. C'est à cete époque que les faire passer des données d'un lecteur vendeurs de pinces à tiercé virent leurs à l'autre. En effet, c'est à cette époque ventes augmenter de façon significa que les pirates montrèrent le bout du tive. En effet, à l'aide de l'accessoire en nez, avec de joyeux drilles comme question, on pouvait faire une encoche Johnny Disquette, Aldo Reset et autre dans une disquette 5.25, qui permet Trolls Company. Il faut dire que pas tait d'écrire sur l'autre face. Si l'on ne mal de bruits circulent, et on se connaissait pas de turfiste, on s'en sor demande si Apple ne favorisa pas, à tait très bien avec un cutter. Au-delà une époque, la diffusion de copies dans de l'anecdote, ça donne une idée de le seul but de vendre plus de machines. l'ambiance de cette époque. Non seu C'est un bruit qui court. Ce qui est lement on achetait fort cher des certain, c'est que l'Apple bénéficia machines dont 99% des gens se deman d'un nombre sidérant de logiciels, dont dait bien à quoi ça pouvait servir, mais une bonne partie, piratée, était donnée en plus, c'était le règne de la bricole et plus ou moins clandestinement par du système D. les magasins qui vendaient des machines. La plupart des possesseurs d'Apple II, Il faut aussi reconnaître que, pour la en raison du prix prohibitif des lecteurs première fois, en plus de ces avande disquettes, continuaient à stocker tages en nature, un micro bénéficiait les programmes sur cassettes. Stocker d'un bon réseau de distribution. C'est quoi, me direz-vous ? Eh bien, des pro comme ça que pas mal de gens purent grammes maison, pour les plus opi découvrir, d'abord sur moniteurs niâtres, et surtout des programmes monochromes ambre, puis vert, des qu'on trouvait dans les revues d'infor jeux ou des logiciels pro s'affichant matique de l'époque, paraissant sous sans complexe en 256 x 192. Le piraforme de listing, pour les plus coura tage ne toucha pas seulement le soft, geux. Un listing, c'était plusieurs pages puisque, très vite, on trouva sur le d'instructions, généralement en basic, marché des copies d'Apple II, tel le qui donnaient un drôle de look aux Lemon II, fabriqué à Taïwan, ou encore canards de l'époque. C'est comme ça le Multitech MPF II. Par la suite, sor| qu'un jour, dans le métro, alors que je tirent l'Apple II+, le lle, qui était en regardais le listing d'un jeu quelconque, fait un «Apple II euro +\", disposant un type s'approcha pour me demander de 2 ROM de caractères destinés à \"Combien a fait Une de Mai dans la passer, au moyen d'un switch discret ça c'est le logo 1978. COM Ça c'est le logo original d'Apple, dessiné par Wayne et Steve Jobs. Ça oscille entre l'image pieuse et Marcel Gotlib. laissons de côté les anecdotes savoureuses parlant d'un garage au fond duquel une joyeuse bande de babas, cools et ingénieux, aimant les Beatles et patati et patata... L'histoire pourrait commencer par \"un beau jour, donc, un fruit plus attractif que les autres déboula sur un marché en pleine effervescence\". Mais ce serait oublier la première récolte: l'Apple ; l'Apple tout court quoi, l'Apple I. Ben oui, on a parfois tendance à oublier qu'avant les vieux trucs reconnus comme tels, il existait des trucs encore plus vieux. Faites-moi penser de vous parler un jour en détail de Flight Simulator (tout court) et du \"A\" et du «B», langages utilisés dans les universités avant le «C». Mais revenons à nos moutons, ou plutôt à nos pommes. JOYSTICK N°58 142 MARS 1995 " "Peuple 3615 ELECTRE Toutes les références des jeux sur CD-ROM, CD-I, MEGA CD, 3DO, AMIGA CD32, NEO GEO CD, 32 X, Saturn, PS-X, PC-FX... PLUME DIRECT Combats aériens, espionnage, dinosaures, TAPEZ sorcières, monstres de l'espace : le nouveau service ALIE Minitel ELECTRE Multimédia recense les jeux sur JO1? support CD, par thème, titre, auteur, éditeur. || ELECTRE propose également leurs prix, le résumé de leur La Médiathèque contenu et la liste de leurs points de vente. Electronique 0,12 F puis 2,19 F la minute Allez, avouez, vous êtes combien à avoir bavé d'envie devant cet engin? pouvait brancher une multitude de cartes sons. La plus connue, la Mocking Board, proposait quelque 3 ou 4 voies stéréo. Au rayon cartes, on trouvait aussi un CPM, qui permettait aux étudiants de bosser chez eux après avoir récupéré les fichiers des bécanes qu'ils utilisaient à l'université. Les jeux de l'époque, qui semblent momoches aujourd'hui, étaient vraiment les ancêtres de ce qui se fait actuellement, et si la technique a évolué, les concepts de base restent identiques. Flight Simulator (tout court) et ses célèbres montagnes en 2D, genre décors de théâtre, bien sûr, mais aussi Wizardry, inspirateur des Dungeons Master et autre Ishar. Il y avait Sargon, un jeu d'échecs, Simusport, Timezone, en 10 disquettes, Masquerade (jeu d'aventure inoubliable), Seven Cities of Gold (simulation de type Civilization), Blitzkrieg (wargame), Hanted House, probablement le premier jeu d'aventure \"à la Sierra\", mais avant Sierra et naturellement, une floppée de jeux d'arcade ou d'action. On pouvait en effet connecter à l'Apple II des joysticks digitaux, mais néanmoins de type manche à balai et non pas à micro switchs. Lode Runner, Conan le Barbare, Karateka, Skyfox, Choplifter.  l'époque, les grands éditeurs de jeux s'appelaient Electronic Arts, Broderbund et même Microsoft! Dix ans après sa sortie, lApple II, toujours vendu, disposait d'une bibliothèque de près de 6 000 logiciels. La dernière fois que j'ai vu un Apple II, c'était dans la benne à ordures, en bas de Joystick, quand on a déménagé il y a un an ou deux. Ça m'a fait tout drôle. J'aurais peut être dû l'adopter. planqué sous le clavier, en mode caractères accentué AZERTY. Ben oui, le clavier était en QWERTY ! Avec les nouvelles machines, arrivèrent de nouvelles cartes d'extension. La plus célèbre, la \"Chat Mauve\", permettait de disposer de 8 couleurs. On trouvait aussi d'excellentes cartes de synthèse de la parole, développées à l'université de Berkeley. En 1983, l'Apple Ilc permit d'atteindre la résolution de 512 x 300. Naturellement, afin d'échapper au sinistre bip, on CHAQUE MOIS TOUTE L'ACTUALITE PROFESSIONNELLE DES JEUX VIDEO MICRO ET CONSOLES Ito Games E NOUVEAUTES, SALONS, INTERVIEWS, ANALYSES DU MARCHE ET DES PRODUITS, TENDANCES, HITS ET ECHOS... apple R. ABONNEMENT 1 AN : 100 Frs SOLO TEL. 47.39.34.81 22/24 RUE DU PRESIDENT WILSON 92532 LEVALLOIS PERRET CEDEX Le magazine professionnel de la vidéo et de la micro interactive de loisirs " "CYRILLE BARON KD'S CORNER Des contes et des comptes Ballade au pays de la mère l'oie PC-CD Multimédia Galswin PC CD-Windows Norti il y a quelques années chez Sierra, ce produit enfin traduit n'a pas pris une ride. Conte de fée interactif, il entraîne l'enfant dans un univers magique où évoluent les héros de nombreuses chansons populaires ou de contes. Le graphisme, absolument superbe, a été réalisé d'après des pastels. L'adaptation réalisée par Coktel a porté sur la francisation intégrale du produit. Résolument multimédia, \"Ballade\" est avant tout destiné aux 4/8 ans, mais j'avoue sans vergogne avoir pris un immense plaisir à résoudre les 18 énigmes qu'il propose. Lorsqu'on déplace le personnage que l'on incarne dans le jeu, en utilisant la souris, on rencontre dans différents lieux, divers personnages. En cliquant sur l'icône en forme de bouche, on déclenche un court dialogue. Le personnage rencontré explique alors qu'il a perdu un objet. Par exemple, une bergère éplorée recherche ses brebis. En se déplaçant dans le paysage, l'enfant doit retrouver STO les brebis et revenir voir la bergère. En récompense, celle-ci chante alors \"Il pleut, il pleut bergère». Simple mais redoutablement efficace, \"Ballade au pays de la mère l'oie\" est tout simplement un produit merveilleux. Entendez par là qu'il émerveillera les jeunes utilisateurs. A la découverte des contes CD-1 Organisée avec le soutien de PAnvar, la sixième édition des entretiens de La Villette se déroulera du 30 mars au ler avril 1995 à la Cité des Sciences et de l'Industrie. Cette année, c'est le thème de l'innovation qui sera plus particulièrement abordé au cours de conférences et tables rondes ouvertes aux enseignants et étudiants. Près de 40 ateliers ainsi qu'une exposition seront l'occasion de découvrir de nombreux outils pédagogiques. La Cité des Sciences proposera également, du 31 mars au 12 avril de cette année, \"Cliquer pour le Savoir\". Cette manifestation sera le prétexte à découvrir les outils numériques de la connaissance, CD et CD-I en tête. h, la bonne idée que voilà Galswin est un jeu d'aventure offrant un soutien scolaire en Français, Maths, Histoire, Géographie et Éducation Civique aux élèves de CMI et CM2. L'argument de la chose est un jeu d'aventure se déroulant au Moyen Age. Certes, le graphisme y est un peu plus sommaire que dans les jeux se contentant 1 Pare On y va! d'être ludiques, mais il s'en faut de peu, et de toute façon l'ensemble est suffisamment attrayant pour que l'on se pique au jeu. Comme dans une aventure classique, on se déplace dans divers lieux en choisissant une direction parmi celles proposées. Lorsqu'on rencontre un personnage, celui-ci monnaye les renseignements utiles pour la suite de l'aventure en demandant au joueur de résoudre une énigme portant sur l'une des matières énumérées plus haut. De même, un objet trouvé en chemin déclenchera-t-il l'apparition d'un petit problème. Le CD, qui contient une cinquantaine d'heures d'exercices, a également l'immense intérêt de mettre à la disposition de l'utilisateur adulte (parent ou enseignant) tous les outils nécessaires à la réalisation de problèmes personnalisés. La chose, qui se fait avec un simple éditeur de textes, est cependant assez hardue pour quelqu'un n'ayant pas l'habitude de l'outil informatique. Il ne s'agit pas de programmation à proprement parler, mais une connaissance des concepts de variable ou de condition est cependant nécessaire. Ce logiciel, réalisé avec le concours du Centre National de la Cinématographie et du ministère de la Cul ture, a fait l'objet d'une sélection lors du prix Moebius. estiné aux plus jeunes des utilisateurs, ce titre est à la fois un conte interactif et un produit couvrant de nombreux champs d'expérimentation. L'utilisateur peut regarder l'histoire de Boucle d'Or (vous savez, la petite fille recueillie par des ours) ou bien celle du Petit Chaperon Rouge. C'est la fée Nougatine qui sert de maître des cérémonies afin d'accompagner le jeune utilisateur dans son exploration. Imbriqués dans les contes, de petits jeux vont permettre à l'enfant d'exercer sa mémoire visuelle et auditive, ou encore d'aiguiser son désir d'apprendre. En tout, cing types d'activités sont proposés dans chaque conte. Un autre intérêt de ce titre, et non des moindres, est qu'il familiarise tout en douceur l'enfant avec la chose écrite. Teuf au bout du chemin Les trois ours JOYSTICK N°58_144 MARS 1995 " "DREAM GAMES fête son ler anniversaire et vous en fait profiter Vous trouvez les jeux trop chers, nous aussi, c'est pourquoi nous vous les proposons à 55 FF/300 FB. Grâce à notre système d'échanges, vous avez la possibilité d'essayer un jeu pendant une période allant jusqu'à un inois ce qui permet ensuite de décider, en connaissance de cause s'il mérite d'être acheté. Le premier club francophone d'échanges de jeux par correspondance vous présente ses dernières nouveautés: 1942, Aces of the deep VF, Aladdin, Alone in the dark 3 VÉ CD, Armored fist VF 3.5 et CD, Battle bugs VF 3.5, Cannon fodder 2, Carton rouge VF, Chaos engine, Colonization VF, Commander blood VF CD, Cool spot, Cyclemania CD, Dawn patrol VF 3.5, Delta V, Doom 2. Dragon lore VF CD, Dreamweb VF, Earthsiege, Ecstatica CD, Fifa international soccer, Inferno VF CD, King's quest VII VF CD, Kyrandia 3 VF CD, Le roi lion, Little big adventure VF CD, Lode runner, Magic carpet VF CD, Nascar racing 3.5 et CD, Novastorm CD, Outpost VF 3.5 et CD, Overlord VF, POA tour golf 486 CD, Project-X, Quarantine VF 3.5, Ravenloft VF, Rise of the robots 3.5 et CD, Rise of the triads, Sam et Max hit the road VF 3.5 et CD, Space simulator, System shock VF 3.5 et CD, Theme park VF 3.5 et CD, Tie fighter, Transport Tycoon VF 3.5, Ultimate body blows, Under a killing moon VF CD, Universe VF 3.5, Warcraft, Wings of glory VF CD, Wing commander 3 VF CD, Woodruff and the schnibble of Azimuth VF CD, Zool 2. Et dès leur sortie : Across the Rhine, Bioforge, Dark forces, Elite 3, Guilty, Harvester, Lords of midnight VF, Lost eden, Super karts, Warriors et beaucoup d'autres encore. L'inscription pour un an coûte 450 FF / 2700 FB. Chaque échange coûte ensuite 55 FF / 300 FB. Lorsque vous vous inscrivez, vous recevez le jeu de votre choix. Ensuite, vous nous le renvoyez au bout d'un mois maximum (ou plus vite si vous le désirez) afin de l'échanger contre un jeu que vous aurez choisi dans notre liste constamment remise à jour et comprenant plus de 100 titres. Tous nos jeux sont des originaux. NOUVEAU : chaque mois, vous recevrez gratuitement une sélection de démos et/ou de sharewares que vous trouverez sur notre disquette catalogue. Offre spécial anniversaire : pour fêter notre premier anniversaire (en effet, les premières inscriptions datent du 26 février 1994), nous offrons dix disquettes de sharewares à choisir sur notre catalogue à chaque nouvel inscrit durant le mois de mars, par exemple : Rise of the triads + 'Heretic + Descent + One must fall 2097 + Jazz Jack rabbit Christmas edition ou d'autres à votre convenance. Inscrivez-vous vite en écrivant à : DREAM GAMES 11 RUE DUWEZ 7500 TOURNAL BELGIQUE France : Tél : 19 32 69 84 04 10 Belgique : Tél : 069 84 04 10 Pour plus de renseignements, écrivez-nous ou téléphonez pour recevoir gratuitement notre disquette catalogue sur laquelle vous trouverez les listes complètes des jeux, solutions de jeux et sharewares que nous vous proposons. OFFRE SPECIAL ANNIVERSAIRE !!! (uniquement valable durant le mois de mars) Les meilleurs sharewares pour 10 FF / 60 FB la disquette HD. Cette offre est également valable pour les personnes ne faisant pas partie du club. Heretic (2 disks) : le tout nouveau jeu de ID software et de Raven software. Le jeu que Doorn 2 aurait dû être, absolument génial. Descent (2 disks) : production Interplay. Dans le style de Doom mais aux commandes d'un vaisseau spatial. A ne pas rater. Rise of the triads (3 disks) : le dernier jeu d'Apogée, encore mieux que Doom, le meilleur jeu d'action 3D sur PC. One must fall 2097 (2 disks) : le dernier jeu d'Epic, le 'Rise of the robots' du shareware, mieux que 'Mortal Kombat'. Wacky wheels (2 disks) : nouveau jeu d'Apogée, le 'Super Mario Karts' du PC, superbe jeu de courses pour 1 ou 2 joueurs. Boppin : nouveau et excellent jeu de réflexion d'Apogée. Jazz Jack rabbit Xmas edition : nouvel épisode de ce superbe jeu d'Epic. Highway hunter : nouveau shoot'em up produit par Safari Software et distribué par Epic, pas mal du tout. Alien carnage (2 disks) : un nouvel épisode d'Halloween Harry, le meilleur jeu de plates-formes d'Apogée. Entombed : magnifique jeu d'aventures et de réflexion se déroulant sous windows, le \"Myst' du shareware. Cannon fodder : version shareware de ce superbe jeu, contient beaucoup plus de niveaux que la version de démonstration. Flying figers : bon shoot'em up pouvant se jouer à 1 ou 2 joueurs. Tubes : excellent nouveau jeu de réflexion dans la lignée de Tetris ,de Columns ou encore de Dr Mario. Jazz Jack rabbit : nouveau jeu d'Epio, le meilleur jeu de plates-formes disponible sur PC, génial. Mystic towers : superbe jeu d'action/aventure dans le style de 'Heimdall 2, Apogée. Hoous Pocus : excellent jeu de plates-formes d'Apogée, côté 88% dans Génération 4. Raptor (2 disks) : le meilleur shoot'em up existant sur PC, absolument génial, Apogée. Tubular worlds : sublime shoot'em up horizontal pour un ou deux joueurs, le meilleur après Raptor. Dr Riptide : superbe nouveau jeu d'arcade se déroulant dans un milieu sous-marin. Skunny karts : bon jeu presque identique à Wacky wheeks mais en moins bien. Operation bodycount (2 disks) : le nouveau jeu des oréateurs de Corridor 7, très bon clone de Wolfeinstein 3D et Doom. Doom niveaux supplémentaires (5 disks) : nécessite la version complète de Doom, les meilleurs niveaux dont Alien Doom et Star wars doom. Doom patch 1.666 : pour upgrader votre version de Doom Doom V1.666 (2 disks) : élu jeu de l'année, ne doit même plus être présenté. Game wizard 2.5 : incroyable programme vous permettant de tricher dans tous vos jeux favoris. Thunderbyte anti-virus V6.31 : dernière version du meilleur anti-virus actuellement. Mac Afee virus soan VI17: dernière version complète du plus célèbre anti-virus. Pkzip 2.048 : la dernière version du plus utilisé et du meilleur compresseurs de données. Scream fracker 3.0 : le meilleur tracker du PC, indispensable pour écouter vos fichiers mod, midi ou autres. Thumbs plus : superbe utilitaire fonctionnant sous windows pour visionner vos images ou photos préférées. Neopaint 3.0 : le meilleur utilitaire de dessin du shareware, indispensable. Disk copy fast 4.9 : excellent utilitaire de copies de disquettes. skumny karts : bon jeu disks) : le nouveau jesec desite la version completes 12 disks) : élu jeu.id Démos jouables : Aladdin Battle bugs Blackhawk Cannon fodder 2 Chaos engne Cyclones Desert strike Detroit Discworld Dreamweb Flight of the amazon queen Lemmings 3 Le roi lion Little big adventure (5 disks) Lode runner Magic carpet Master of magic Nascar racing Powerdrive Psycho pinball Quarantine Super frog Super karts The horde Transport Tycoon Ultimate body blows Universe Warcraft Belgique et France : paiement par chèque ou mandat-poste. Autres pays : palernent par eurochèque ou mandat-poste international uniquement, Frais de port : 70 FB pour la Belgique, 20 FF pour la France et 120 FB pour les autres pays. Nous vous garantissons l'envoi de votre commande dans les 48H après sa réception sinon nous vous remboursons. " "Pan dans l' Apple! Depuis le temps qu'on vous le dit que les jeux sur Mac vont déferler un jour et qu'ils seront d'une grande qualité...heinl Alors, on ne vous avait pas menti, ils arrivent... ils sont làl Et pour fêter cela suite aux traditionnelles infos Mac, un test... que dis-je LE TEST; Marathon, un Doom sur Mac, et jouable en réseau en plus. Bon je vous laisse, j'ai une revanche à prendre contre Mic Dax... J'arrive Mic... je vais te pulvériser! . . . . . . . ile était une fois . . . . Disquettes . . . . Robinson's Requiem . .  embre de l'Alien World Exploration (AWE pour les intimes), vous vous apprêtez à passer l'ultime épreuve de votre formation : vous devez prouver votre aptitude à survivre dans un monde hostile. Mais ça, c'est ce que vous pensiez... car ayant été en contact au cours de vos missions avec des tas de FILET SIGUILLE virus, il vaut mieux éviter la contamination. Vous voilà donc exilé sur une planète perdue, sur laquelle vient s'écraser votre vaisseau. Non seulement vous allez servir de cobaye, mais en plus vous allez devoir survivre. Et la tâche n'est pas facile! Heureusement, vous allez vite récupérer quelques objets indispensables près de votre vaisseau écrasé. Gare aux mauvaises rencontres, car toute la planète semble vous en vouloir. Robinson est donc un simulateur de survie.. Dans vos déplacements, vous aller trouver des objets très utiles, mais aussi les fabriquer. Chaque mauvaise rencontre peut vous être nuisible, et il faudra donc vous soigner, vous protéger pour survivre. Les graphismes ne sont pas de très grande qualité, mais le système de jeu en 3D fait vite oublier ce détail. Les bruitages accompagnent bien votre évolution. Enfin le jeu est entièrement en français. Voici donc un jeu bien original, qui aurait pu s'appeler SimSurvie! . SA LE . . . . . . LA SOLUTION DE CE JEU EST SUR 3615 JOYSTICK . . . . . . . . . l'entreprise est à VOUS . . . CD-Rom . . . . . Star Trek The Next Génération Technical Manual pple n'en finit pas de faire évoluer Quicktime. La dernière innovation en date se nomme Quicktime VR. La technique utilisée permet, à partir d'un endroit, de regarder tout autour de soi, y compris au dessus et en dessous. Il n'en fallait pas moins à Simon & Schuster pour nous réaliser une application tirant partie de cette fonctionnalité, et ils ont choisi la visite de l'Enterprise. Attention, il ne s'agit pas du vaisseau de Kirk et de Spock, mais de celui de Jean-Luc Picard dans The Next Generation. Ce CD-Rom contient toutes les caractéristiques du vaisseau, et tous les endroits clés du vaisseau peuvent être visités. Dans une pièce, il est non seulement possible de regarder tout autour de soi, mais aussi de zoomer et de voir de près certains objets. En choisissant le mode Transit pour les déplacements, on a droit à un Quicktime pour se rendre à la destination choisie. Si vous voulez découvrir les possibilités de Quicktime VR, ce CD-Rom est fait pour vous. Quand aux fanatiques de Star Trek, ils se précipiteront sans réserve sur ce manuel technique! A l'heure où vous lirez ces lignes, la première cassette vidéo de The Next Generation (Le mystère Farpoint) devrait être en vente. FUNCTIONAL AREAS $HIP EXTERIOR BRIDGE READY ROOM MAIN ENGINEERING TRANSPORTER ROOM SICKBAY TEN FORWARD COBSERVATION LOUNGE DECK CAEW QUARTERS CAPTAIN IT. COMMANDER COUNSELOR SECURITY OFFICER N BRIDGE KLINGON BATTELH SWORD Literally translates as sword of honor, Klingon legend has it that the first battelh was forced by Kahless the Unforgettable from the Tava at the LOCATION " "Le troisième volet de Wolfenstein 3D devrait sortir sous peu. Il contient les niveaux 31 à 90. Un monde sans pitié Disquettes Remerciements au BBS Ellis, en région parisienne, au (0) 43 33 15 47. Tubular Worlds Flight Commander 2, jeu de statégie aérienne d'Avalon Hill sort en version CD. Cyberia est annoncé sur Mac. Pas encore de date. llez, on la refait, notre première chronique de Tubular Worlds avait été un peu sévère, le responsable est retourné jouer sur son PC. Voici enfin un Shoot Them Up sur Mac! Le principe du jeu est simple : vous vous déplacez horizontalement, et vous devez tirer sur tout ce qui bouge (voire même ce qui ne bouge pas). Et justement, des choses qui bougent ça ne manque pas dans ce jeu! Certes, le scrolling n'est pas d'une fluidité exemplaire, mais le nombre de sprites animés en même temps est assez impressionnant. De plus, les boss de fin de niveau, qui occupent plusieurs écrans, vous donneront bien du fil à retordre. D'autant plus qu'il n'existe pas de système de sauvegarde. Il faut donc recommencer au début à chaque fois. Il est possible de jouer à deux en même temps. Le jeu est en 16 couleurs, mais les niveaux sont très... colorés! L'ambiance sonore est au rendez-vous, et le jeu est optimisé pour Power Mac. Bref, Tubular Worlds est un jeu de tir bien efficace et bien défoulant. OLUN Collect extras to equip ship King Quest VII (Sierra) devrait être disponible début mars, Coktel Vision travaille actuellement sur sa francisation. Espérons que l'adaptation sur Mac comportera moins de bugs que la version PC. amecard NSSIL APRELO Les postes du temps LA SOLUTION DE CE JEU EST SUR 3615 JOYSTICK Disquettes Ishar III ous vous croyiez débarrassé des Dragons Noirs? Et bien non, il en reste un! N'écoutant que votre courage, vous allez, en parcourant le temps, partir à la recherche du dragon de Sith. C'est ainsi que débute Ishar III. Ce jeu de rôle est assez classique, mais possède quelques atouts qui le différencient des autres. Jusqu'à cinq personnages peuvent constituer votre équipe. Cependant, en cours de jeu, vous pouvez enrôler ou remercier vos héros, et ainsi renouveler les compétences. Mais vous devez faire veiller à ce que tout le monde s'entende bien! Au cours de vos péripéties, différentes missions secondaires vous seront confiées. En les accomplissant, vous parviendrez peut-être à éliminer le dragon. Le jeu possède une bonne jouabilité, bien que le système des combats soit un peu grossier. L'interface est légèrement déconcertante au début, mais on s'y fait très vite, d'autant que le jeu est entièrement en français, et pour cause. Bien qu'en 320x200, Ishar III se caractérise par des graphismes très agréables. Par exemple, lorsque que vous êtes loin d'un objet, celui-ci paraît flou. Enfin, les personnages sont très réalistes. Ishar III devrait combler les amateurs de jeux de rôles, à condition qu'ils tolèrent les plantages malheureusement fréquents. BACK UP PARALLELS MODE BRIDGE Master of Orion (Game Tek Take 2 Interactive) est prévu pour le mois de mars. HERBAL BRACE BIN ACBN ACEE FLIGHT CONTROL (CONNU OPERATIONS MANAGEMEN TACTICAL POLICIES SCIENCE MISSION OPS ENVIRONMENT ENGINEERING I GUIDANCE & NAVIGATION | CONTROL PANEL FACTS COMMAND INTELLIGENCE Jorna TRU Saarth M Karrel E Après Night Trap et Corpse Killer, Digital Picture sort le jeu de combat Supreme Warrior. Tout comme les deux autres jeux, Supreme Warrior incluera de nombreuses scènes vidéo et devrait être le plus intéressant des trois. Bridge Interior " "MAC INFO NF Multimédia sur Mac et Powermac Theurs de zombis Cd-Rom Cd-Rom Le grand livre du multimédia Corpse Killer GRAETAR D) CD-ROM OFFERT utilitaires, eages, victo Tout petit déjà le Macintosh était une machine Multimédia (le texte, le son et l'image faisaient déjà partie du Mac en 1984...). Depuis, le matériel a bien évolué, et ce livre vous propose de découvrir le Multimédia sur Mac et PowerMac, Le livre est tout naturellement découpé en plusieurs chapitres vous expliquant comment gagner de la place sur vos disques durs (les données à stocker viennent vite les remplir!), les composantes multimédias du système, les lecteurs de CDRom (et les normes), le traitement du son (numérisé et MIDI), de l'image (formats, acquisitions, traitements et archivages) et de la vidéo (Quicktime, Quicktime VR, morphing, montages, animations) et enfin la conception de produits avec des outils tels que Apple Media Tool, Hypercard ou Director 4. Enfin, les derniers chapitres évoquent les téléchargements, la diffusion de Exclusit dans ce livre, CD-Rom et l'ouverun CD-RON STOC SORS, ture du Mac sur l'exté rieur. La plupart des programmes pour chaque domaine sont présentés, avec de nombreux exemples d'utilisation. Ce livre reprend donc chacun des concepts multimédias et leur MACINTOSH concrétisation dans le Exploitation des possibilités monde du Macintosh. multimédia des Macintosh Et Power Macintosh Le CD-Rom fourni CO-ROM, CO-WOAM scaes avec le livre contient magneto-optiques. les outils (Sharewares Sons numérises, MIDI, acquisition d'images et de video et Démonstrations) Systemes auteur QuickTime 2.0 qui vous permettront Macromedia Director 4.0 de mettre votre lecet Adobe Premiere 4.0 ture en pratique. près Night Trap, assez moyen, testé le mois dernier, Digital Pictures nous propose ce mois-ci le non moins moyen Corpse Killer. Votre mission consiste à localiser et à neutraliser le Docteur Elgin Hellman, spécialiste des expériences de cryogénie, vampirisme et autre ethnobiologie. Pour mener cette épreuve à bien, vous serez aidé par Winston, un rasta chasseur de trésors, et par Julie, une journaliste. Les déplacements se font à partir de la carte de l'île de Cay Noir. Une fois votre destination sélectionnée, vous vous y rendez en vidéo. Ensuite un scrolling \"vidéo\" du lieu à nettoyer défile et c'est là qu'il va falloir canarder. Les zombis se dirigent sur vous, mais pas question de les laisser faire; certains ont des pouvoirs particuliers, et vous devez donc utiliser des balles ou des objets particuliers, tel que le JU-JU STICK (rien à voir avec JOY-JOY STICK...). En cas de difficulté, vous pouvez annuler la mission et revenir à votre base. Après certaines missions, vous pouvez acquérir de nouveaux objets ou vous refaire une petite santé. La réalisation est correcte, mais le jeu ne présente en fait que peu d'intErêt, malgré quelques effets comiques (la démarche de vos ennemis ou la tête du savant fou). Bref, à réserver aux passionnés de la chasse aux zombis et aux fanas de la gAchette... ASTUCES ABSOLUTE ZERO FLYING NIGHTMARES 2 niveaux de difficulté: FLASHBACK Les codes du niveau Expert ASPIRE METHOD SNARE JUSTICE FATHOM DEGREE REASON 12:KLAATY 13: IRENEZ 14: LIANNA 15:PAKKA ENDING: NORVAL 8:JULPA 9:MORRT 10:MUFTAK 11:RASKAR 12:JHOFF 13:ITHOR 14:UMWAK 15:ORLOK ENDING:NKLLON Easy: 2: BOSSIK 3:ENGRET 4:RALRRA 5:FRIJA 6:LAFRA 7:DERLIN 8:MOLTOK 9:MORAG 10:TANTISS TI: OSWAFL DOMARK est en train de développer deux nouveaux simulateurs pour le Macintosh : Flying Nightmares 2, avec notamment un graphisme amélioré, et Absolute Zero, un jeu d'Aventure Arcadel Simulation futuriste. 5:JEDGAR 6:MADINE 7:TARKIN 8:MOTHMA 9:GLAYYD 10:OTTEGA IT:RISHI 12:IRZINDA 13:KARRDE 14:VONZEL 15:OSSUS ENDING:MALANI Normal 2:BOTHAN 3: HERGLIC 4:LEENI 5:THRAWN 6:LWYLL 7:MAZZIC REBELASSAULT Voici les 3 codes pour les trois Hard 2:BORDOK 3:SKYNX 4:DEFEL JOYSTICH NOS8148 MARS 1995 " "Vous êtes bloqué ? Demandez de l'aide aux milliers d'autres joueurs en lançant un SOS sur 3615 Joystick Vous êtes bloqué dans un jeu d'action ou d'aventure, vous pouvez faire appel à l'expérience d'autres joueurs. Consultez la rubrique SOS (motclé *SOS) et découvrez des dizaines de milliers de réponses pour des jeux anciens comme pour les dernières nouveautés. Serveur 0% Pentium SANS LA PARTICIPATION DE Si vous ne trouvez pas votre bonheur dans cette immense base de données, lancez un SOS, les autres joueurs tenteront de vous dépanner. DOK 3615 JOYSTICK Motclé *SOS Ados " "UDOTUOTTOR UCOK UT VIDÉOTEST Marathon PC CD-ROM Mieux que les plans RATP. Le Mac entre dans la cour des grands! Ne vous y trompez pas, c'est un ami. Ok, il est moche, mais c'est un allié. Ca y est, le voilà enfin ! On vous en avait parlé il y a quelque temps, le jeu d'action qui décoiffe sur Mac est arrivé.  VESL MARATHON TIBÉRIUS WENECH 744 RUGIH RECR CLASS SPECIM PUUPU! ous voici sur un vaisseau situé en orbite autour d'une planète, et qui semble avoir quelques difficultés puisqu'il a été attaqué par des aliens. Tout au long du jeu et aidé entre autres par des intelligences artificielles, vous effectuerez de nombreuses missions pour délivrer le vaisseau. Une des intelligences artificielles de la station guidera vos premiers pas dans les nombreux méandres du labyrinthe. Le jeu est en 3D mappée (des textures sont plaquées sur les éléments du décor), et dispose de plusieurs degrés de liberté. Non seulement vous pouvez regarder (et tirer !) tout autour de vous, mais aussi en haut et en bas ! Des terminaux d'ordinateurs disséminés dans le vaisseau vous permettront de contacter l'intelligence artificielle, | mais vous donneront aussi de précieuses informations sur les aliens, sur le vaisseau et sur ce que vous aurez à faire. Parce que, et c'est là l'un des points forts du jeu, il y a eu chez Bungie le souci de ne pas se contenter d'un simple jeu d'action, il y a un scénario, ou plus précisément un grand nombre de missions captivantes à accomplir, il ne s'agit pas seulement d'exterminer les ennemis. De ce côté-là, Marathon ressemble davantage à Dark Forces qu'à Doom, pour établir les comparaisons inévitables avec le monde PC. Une vraie réussite, que Pathways Into Darkness le premier jeu de Bungie laissait présager. Evidemment, les aliens vont se faire une joie de vous empêcher de mener à bien vos missions. Et ils sont nombreux, ces | aliens ! Et de plus en plus coriaces... INTERET 88 L'ambiance, on est vraiment plongé dans le jeu Le scénario, nettement plus poussé que dans Doom C'est le premier jeu aussi beau sur Mac, et il a été créé sur Mac La variété des aliens mais vous décrouvrirez également quelques alliés. De même, tout au long de vos déplacements, vous trouverez des munitions, des terminaux de recharge d'énergie, des interrupteurs, des terminaux de sauvegarde, etc. Certaines portes ne s'ouvriront qu'après avoir activé le bon interrupteur, même chose pour des plates-formes ascenseurs (qui d'ailleurs montent parfois jusqu'au plafond, attention à ne pas vous faire broyer !). Les armes sont classiques, mais ô combien efficaces. Vous débuterez avec un misérable pistolet et vos poings, mais très vite vous décrouvrirez le mitrailleur/lance-grenades, puis le pistolet à plasma , le lance-flammes et même un lance-roquettes ! Le jeu peut être joué soit en plein écran soit dans une fenêtre réduite. L'avantage du mode plein écran est... qu'il est plein écran ! Il n'y a malheureusement aucun indicateur, et il est donc difficile de savoir s'il faut changer d'arme ou aller refaire le plein d'énergie. Cela dit, les déplacements dans ce mode demande une machine extrêmement puissante. En mode fenêtre réduite, vous disposez alors des niveaux d'énergie, d'un radar montrant les ennemis en mouvement, de l'inventaire et de l'arme en cours avec les munitions qu'elle contient. Vous disposez également de deux modes de résolution, et d'un affichage en 256 et milliers de couleurs. Toutes les touches sont paramétrables, et il est naturellement possible de jouer au joystick (pour peu que vous puissiez le programmer). Différents niveaux de diffiLe choix des couleurs (cherchons la petite bête) Certains aliens sont carrément laids Je ne suis pas revendeur; avec Marathon, j'aurais fait fortune TEGELEDES Gare au vertige, vous surplombez une salle gigantesque TECHNIQUE 95 JOYSTICK N°58 150 MARS 1995 " "188 La borne indispensable pour sauvegarder vos parties. 15m as de doute, Marathon est LE jeu de l'année sur Mac et PowerMac ! Buffet campagnard gratuit, bastos à volonté! Un interrupteur qui fait clicclac. culté sont possibles, du niveau \"jardin d'enfant\" au \"carnage total», bigre ! La carte du niveau se dessine au fur et à mesure de votre progression, on appelle ça de l'auto-mapping. Le seul reproche que l'on puisse faire à cette carte est qu'il est difficile d'y distinguer les étages. Quand deux couloirs se croisent en étant l'un au dessus de l'autre, on ne verra sur la carte qu'une croix; il aurait été plus judicieux d'utiliser par exemple des couleurs différentes. Par contre il est possible de se déplacer directement sur la carte, très pratique lorsque l'on est perdu, mais attention alors aux aliens. Coté sonore, les effets stéréo vous permettront de savoir où se trouvent les ennemis simplement en tendant l'oreille. Par contre, la musique devient assez vite énervante (c'est le cas d'un peu tous les jeux, à quelques rares exceptions près), mais n'est de toutes façons pas indispensable dans ce genre de jeu. Le jeu en réseau n'est qu'un prétexte pour que plusieurs joueurs (jusqu'à huit) puissent se défouler : vous pourrez choisir de vous battre dans des grandes pièces (les arènes), ou alors de jouer à cache-cache derrière les murs. A noter que Bungie prévoit d'apporter prochainement une modification qui permettra de jouer via Apple Remote Access, autrement dit par modem. D'ici là, on se contentera des réseaux (cela dit, chez Joy, on s'en contente à mort, ce qu'on a là nous suffit, ça va, tout va bien, ne changez rien...). Enfin, suprême raffinement, toutes vos péripéties sont \"enregistrées», et il est possible de se rejouer les films, façon souvenirs de vacances. Pas de doute, Marathon est LE jeu de l'année sur Mac et PowerMac ! ÉDITEUR: Bungie Software  DISTRIBUTEUR: : on espère, oui. . NOTICE : VO, NBRE DE JOUEURS : 1 à 8 joueurs Zyva, essaie de me piquer mon lance-missiles tout neuf, pour voir. RESEPTE HD 0 QUAND VOUS LANCEZ UNE GRENADE, VOUS RECULEZ LÉGEREMENT. LE VAISSEAU ÉTANT EN APESANTEUR, FAIBLE, IL EST POSSIBLE, EN TIRANT VERS LE BAS, DE \"DÉCOLLER\" ET D'ACCÉDER AINSI  DES PLATEFORMES SURÉLEVÉES. I LA TOUCHE POUR COURIR EST PAR DÉFAUT \"CTRL\". UTILISEZ «CAPSLOCK\", ET EN VERROUILLANT LA TOUCHE VOUS POURREZ TOUT LE TEMPS COURIR, CE QUI RENDRA VOS DÉPLACEMENTS BIEN PLUS RAPIDES! (NDLR: TRRR|IIIICHEUR !) SI VOUS AVEZ UN GAMEPAD  4 BOUTONS, VOUS POURREZ ADOPTER LA CONFIGURATION SUIVANTE: UN BOUTON POUR LE TIR PRINCIPAL, UN POUR LE TIR SECONDAIRE ET LES DEUX DERNIERS, EN COMBINAISON AVEC LE PAD POUR SE DÉPLACER DE COTE, ET LE QUATRIEME POUR REGARDER ET TIRER EN HAUT ET EN BAS. SI VOUS UTILISEZ LE COUP DE POING, CELUI-CI SERA PLUS FORT SI VOUS ETES EN TRAIN D'AVANCER OU DE COURIR VOUS POUVEZ ACCÉDER  N'IMPORTE QUEL NIVEAU EN APPUYANT (ATTENTION, NE LISEZ PAS SI VOUS NE SOUHAITEZ PAS TRICHER !) SIMULTANÉMENT (PERSONNE NE VOUS FORCE  LIRE) SUR \"ALT\" + \"POMME» (IL EST ENCORE TEMPS!) ET EN CLIQUANT SUR BEGIN. TADT S HEAPONS 1.44 MAGIUM NEGA CLASS 1 ZEUS-CLASS FUSION PSTL 1 MA-75 ASSAULT RIFLE 1 SPMKR-X12 SSH LAUNCHER 15m SPIKR-X17 SSH LAUNCHER SARACER DOGA552 La Marathonite Marathon suscite un engouement dont peuvent se vanter peu d'autres jeux sur Mac. Les spécialistes s'y sont donnés à coeur joie : des cheaters, tels que Maxathon et autres Marathon Cheater vous permettent de manipuler vos sauvegardes afin d'y ajouter quelques armes, munitions et autres gadgets. Les plans de Marathon Kit pourront vous éviter de vous perdre, tandis que MaraFind vous indiquera les passages secrets, mais il y a surtout le Physics Model Editor, qui, lui, vous permettra de décortiquer le jeu et d'en changer quasiment tous les paramètres physiques! Ainsi pourrez-vous modifier le comportement des aliens, les tirs des armes, la gravité, les effets des explosions, bref, toutes les caractéristiques physiques du jeu! Les Darisiens (ou les riches provinciaux) peuvent dès mainte, nant télécharger ces cheatwares sur le BBS Ellis (au (l) 43 33 15 47), les autres devront attendre l'ouverture de notre propre BBS dans les toutes prochaines semaines. Un conseil, flinguez-le le plus vite possible, sans quoi il vous flanquera une de ces beignes... JOYSTICK N°58 151 MARS 1995 " "Telex Telex.. PAR OLIVIER PRE ZE AU CONSOLES Néo Consolez-vous Pour les amateurs de Game Boy, sachez que l'on attend deux super hits d'ici l'été : Earthworm Jim, le jeu de David Perry, et Donkey Kong Land, l'adaptation du Donkey Kong Country de la Super Nintendo. Salut les accros de la micro quand même curieux de voir ce qui se passe du côté consoles ! Je sais que nombre d'entre vous commencent à s'intéresser un peu plus à cette rubrique (je les appâte mois après mois avec les fameuses nouvelles consoles 32 bits). Je sais aussi que la Néo Géo est une console assez connue par les spécialistes micros que vous êtes. La plupart d'entre eux ont déjà craqué pour elle, histoire de s'éclater avec de vrais jeux d'arcade et de baston pure. Le problème de cette console ? Le prix des jeux (de 1 000 à 2 500 francs). Vous savez que cette console a changé de support (on est passé au CD) ? Ah non ? eh bien lisez ce qui suit. Sega of America a annoncé son intention d'arnaquer encore plus de gens avec la sortie, avant Nol prochain, de la Neptune, une machine 32 bits qui réunira la Megadrive et le Super 32X. Spécial Néo-Géo CD Nintendo est en procès contre la société coréenne Samsung à propos de cartouches pirates produites en masse pour la Super Nintendo. Le titre qui a mis le feu aux poudres est Donkey Kong Country. près vous avoir parlé de la Playstation de Sony le mois dernier, Hje ne peux résister au plaisir de vous donner quelques précisions Il sur les deux jeux phares du moment sur la Néo Géo CD. Je vous rappelle en effet que cette console est sortie il y a quelques mois au Japon, et que l'on peut la trouver dans toutes les bonnes boutiques import mais surtout en officiel, à la FNAC par exemple. Les jeux CD sont bien distribués chez nous, et surtout, ils ne sont pas chers du tout (390 balles au lieu de 2 000 pour un jeu cartouche Néo Géo). La machine, quant à elle, coûte 3 990 francs. Mais alors, où est le problème ? A peu près nulle part, puisque sur CD il ne faut que supporter les temps d'accès (souvent un peu longs quand même) et découvrir de nouvelles musiques et exactement le même jeu que sur cartouche. Avouez que jouer à Samurai Shodown 2 pour 390 francs, ça calme, non ? On attend les nouveautés suivantes sur Néo Géo CD: Fatal Fury 3, View Point (nouvelles musiques et deux stages en plus), Super Sidekicks 3, King of Fighters 95, Wind Jammer, Street Hoop et Galaxy Fight (shoot-them-up de Sunsoft) KING OF FIGHTER 94 SAMURAT SHODOWN 2 coups spéciaux issus des jeux originaux dont ils ont été tirés, les habitués n'auront donc pas de problème. Je rappelle aux non initiés que ces coups sont décrits dans la doc et que le jeu ne coûte que 390 balles en CD. |ing of Fighter (94 met en scène la plupart des héros de la saga Il South Town sur Néo Géo, c'est-à-dire tous les héros des jeux Fatal Fury, Art of Fighting et Samurai Shodown. Considéré par les spécialistes comme le meilleur jeu de baston actuel sur la machine (en attendant la sortie de Fatal Fury 3), il propose en effet un pannel de 24 personnages. Les combats se déroulent en \"teams»: vous choisissez une équipe de trois au départ et luttez contre les sept \"teams\" adverses. Chaque personnage possède les nontrairement aux puristes qui lui préfèrent King of Fighters '94, les amateurs de baston nippone et dans la grande tradition Néo Géo ont tous voté pour la suite de Samurai Shodown (dont le premier volet a été testé dernièrement sur 3DO). C'est sublimement beau et plein de violence violente ! Voici quelques tips qui vous permettront de profiter encore plus de la violence de ce jeu, mais aussi de son humour lyriquement graphique (à moins que cela soit le contraire). Je rappelle aux touristes que pour jouer en mode \"gore» (sang rouge et fatalités charcutières en fin de combat), il suffit de sélectionner le mode \"Japan\" dans l'écran des options. 0 UN BALLENGER SARTARU CARTAOUAKE  fYS 4 TRUTTUNUM " "Le jeu Game Boy du mois Le premier jeu Super Nintendo ARDY LIGHT FOOT BC KID 2 es jeux de plates-formes continuent à vivre sur Super Nintendo et à apporIter un peu d'originalité (même après le sublimissime Donkey Kong Country). Celui-ci nous vient tout droit du Japon et nous propose de contrôler un petit renard qui va parcourir une bonne quinzaine de niveaux tous plus beaux les uns que les autres. Le jeu propose en effet des graphismes fins et colorés superbes. Les originalités sont nombreuses, mais l'on retrouve aussi un panel de tout ce qui fait le succès du genre : les pièges, les blocs, les divers moyens de locomotion. L'originalité d'Ardy est qu'il peut utiliser sa queue pour sauter plus haut. Il suffit d'appuyer sur le bouton adéquat, et cette queue se raidit pour qu'Ardy puisse bien rebondir dessus (comme dans la vie, quoi !). Sans blagues, ce jeu est sacrément sympa ! Iln must tout droit issu de I l'univers NEC et créé par Hudson Soft. Ce petit héros au crâne chauve et à la tête énorme a déjà irradié pas mal de consoles. C'est la deuxième fois qu'il débarque sur Game Boy avec une version Super Game Boy excellente, puisqu'elle propose des couleurs différentes quasiment pour chaque stage. l s'agit d'un jeu de plates-formes nippon des plus classiques dans son principe, mais qui sort de l'ordinaire dans son déroulement. Le héros tue en effet ses ennemis en leur donnant des coups de tête et se transforme en êtres bizarres selon les bonus trouvés. Un jeu hilarant et réussi sur Game Boy. O2 poe22 DEMON'S CREST Le deuxième jeu Super Nintendo es amateurs de Gargoyle's Quest sur NES et Game Boy seront un peu Udéçus par cette adaptation qui ne prend en compte que le côté action des jeux originaux. Mais les amateurs de jeux Capcom seront comblés, puisque la firme nippone a repris à peu près tout ce qui avait fait le succès du mythique Ghouls'n' Ghost sur la même machine en l'adaptant à la petite gargouille, spécialiste du vol stationnaire. Résultat : un jeu sans surprise, mais génialement capcomien (beaux graphismes, ambiance de la mort, passages de baston et de plates-formes, etc.). Un jeu pour ceux qui aiment l'action. 70 BALLES pour la manette qui fait tout! COOOOO_00 Parmii le nombre incroyable de manettes officielles et non officielles, il est difficile de s'y retrouver sur Megadrive et Super Nintendo. J'ai trouvé les meilleures manettes rapport qualité/prix du marché actuel : il s'agit de la gamme Freetron (du \"made in China\" 100%) vendue dans de nombreux magasins import ou non (Micromania les Halles, il y en a des tonnes partout). Le Pro4, le Professional Control Pad pour Megadrive (69 francs) vous propose une manette identique à la forme du paddle original Sega avec six boutons (les trois supérieurs servent à régler la vitesse de l'auto-fire pour chaque bouton A, BasGauche, C). Vous trouvez en plus, la possibilité de visser un minijoystick au centre du pavé des curseurs, ce qui se révèle très pratique pour tout jeu d'action pure. Six indicateurs lumineux vous indiquent la vitesse de l'auto-fire ainsi que la position du pavé des curseurs. Les interrupteurs de ralenti\" et d'auto-Fire\" se trouvent de l'autre côté de la manette (en dessous). Sur Super Nintendo (le Super 4, Super Turbo Control Pad, à 79 francs), c'est le même topo mais il faudra s'habituer aux six boutons placés façon arcade. Des paddle complets pour un tout petit prix. Vu à Micromania.  SUPER-1 " "DÉCOUVERTE A N S 0 1 0 Louis Vuitton Cup START 00:01 Louis Vuitton Cup * Louis Vuitton Cup, la LOUIS VUITTON DIST TO BUOY On le savait déjà, course à la voile et haute technologie font bon ménage, mais à l'occasion de la Louis Vuitton Cup, on assiste carrément au mariage de la réalité virtuelle et des \"formules / des mers». DISTANCE TO REACH START LINE 1 CITIZEN 80 m 2 VUITTON : 82 m 1992, grâce à l'utilisation de NUMERIS, des images du challenge avaient pu être transmises au centre de presse de Paris. Aujourd'hui, l'expertise des meilleurs spécialistes au monde, en matière de réalité virtuelle, a été mise à profit. Désormais, il sera possible de suivre les régates en temps réel à San Diego, mais aussi Paris ou Tokyo. 'America's Cup, le plus ancien trophée sportif au monde, se disputera à partir du 6 mai 1995 dans le golfe de San Diego en Californie. Les meilleurs marins de la planète tenteront à nouveau de s'approprier la fameuse aiguière d'argent conquise de haute lutte par la goélette américaine en 1851 (voir encadré sur l'historique du trophée). Mais auparavant, les équipages des cinq nations qui ont relevé le défi cette année, doivent s'affronter au cours de la Louis Vuitton Cup du 14 janvier au 22 avril 1995, et seul le vainqueur pourra livrer le duel historique. Le groupe Louis Vuitton (malletier depuis 1854) s'était déjà illustré dans le passé pour son intérêt pour l'innovation technologique. En 18,55 miles (30 km) ? Comment faire imploser l'audimat pour une compétition dont la compilation des règles ne tiendrait pas dans la collection complète des bottins téléphoniques depuis 1937 (d'ailleurs, à ce sujet, quelques extraits croustillants du réglement 1995 :\"...toute tentative d'espionnage par quelque moyen que ce soit plongeurs, surveillance électronique, avions ou hélicoptères, vol de matériaux -est rigoureusement interdite... Une fois jaugées, les quilles des bateaux ne pourront être ni modifiées, ni cachées sous une jupe...') ? Bref, comment offrir aux téléspectateurs de par le monde le meilleur spectacle possible ? Fastoche! Il suffit de représenter les bateaux en images de synthèse, bien animés avec de jolies textures. Avec la réalité virtuelle, c'est blessipo. En plus, ça permet des choses incroyables. Les bateaux pourront être visualisés à partir de n'importe quel point de vue. A tout moment, dans le monde entier, on pourra suivre à l'écran la progression des voiliers, l'écart au mètre Comme si vous y étiez Depuis une vingtaine d'années, les compétitions nautiques rallient de plus en plus les suffrages du grand public. Comment fournir aux spectateurs hyper-médiatisés des images palpitantes, alors que l'essentiel de l'action se situe en mer au milieu des embruns sur un parcours de JOYSTICK N°58 154 MARS 1995 " "Iss DIST TO BUOY SPEED 11.4 11.2 course à l'ubiquité... LOUISVLINO La cuisine 3D temps réel de MEDIALAB. US  RUS 55 Allumez votre lobotiseur ! La coupe de l'America est diffusée sur France Télévision dans \"Sports dimanche\" (France3) et \"Thalassa\" (France 3) depuis le 22 janvier. Les demi-finales seront retransmises à partir du 18 mars prochain sur France 2 et France 3. l'aide du logiciel parallélise les calculs sur de réalité virtuelle les différents processeurs CLOVIS de MEDIA de l'Onyx. Une unité de traiLAB (voir \"Découverte\" dans tement asynchrone s'occupe Joystick n° 54), il est permis des réceptions et du préà présent de suivre traitement des données par simultanément et décodage d'un protocole visuellement en direct Ethernet TCP/IP. Un filtrage toutes les courses de ces données permet de de la Coupe de détecter et d'éliminer les l'America avec une éventuelles erreurs de transqualité graphique mission et de positionne3D jamais atteinte. ment. Ces données sont Chaque course se empilées en mémoire après déroulant simulta filtrage afin de permettre à nément, la position, une deuxième unité de le cap, la gîte, le calcul d'opérer une intertype et l'orientation polation, et ce afin d'obtedes voiles de chaque nir une séquence de donbateau, ainsi que la posi nées fluide. Cette deuxième tion des bouées sont trai unité de calcul est syntés. CLOVIS gère et prévi chrone sur la génération sualise sur Indigo2 Extreme des images 3D et assure (grosse station graphique différentes tâches en paralde chez Silicon Graphics) lèle. Cette unité assure les axes caméra et les l'interface opérateur perinformations didactiques. mettant la modification interEnsuite, les données sont active des paramètres de envoyées sur l'ONYX Rea visualisation. Sélection des lity Engine 4 processeurs caméras virtuelles, affec(monstrueuse bécane gra tation des positions et phique de chez Silicon Gra orientations des différents phics) pour le calcul des mobiles aux modèles images 3D, à une géométriques 3D fréquence d'environ modélisés par 22 images/seconde. MEDIALAB, et calL'opération totale du culs de déformatraitement s'effectue tion des voiles et avec un décalage de des sillages des voi3 secondes maximum liers. La suite n'est sur la réalité. Afin de qu'une affaire de parvenir à cette superbes textures cadence temps réel, et effets de CLOVIS traite et matières ! balises de positionnement par satellite (D.G.P.S.) de la société américaine Trimble. Les données numériques précises au mètre près seront codées pour en interdire le piratage, puis transmises à terre via un système ATR de Motorola, et décodées. C'est la Compagnie Générale de Géophysique (française) qui fournit le brevet permettant le contrôle et l'aide à la navigation. Ces données sont alors récupérées dans le logiciel CENA (développé par Philippe Gouard) qui en déduit les informations sur les bateaux et sur la course. Enfin, tout est représenté en 3D grâce aux programmes de réalité virtuelle de MEDIALAB qui tournent sur Silicon Graphics (voir encadré pour plus de détails).  l'arrivée, c'est un vrai service qui est offert aux téléspectateurs qui peuvent ainsi mieux comprendre les tactiques, les règles du jeu et entrer au coeur de la course. On en cause aujourd'hui dans Joystick, et il ne fait pas de doute que vous n'avez pas fini d'en entendre parler dans la presse spécialisée et à la télé. D'ailleurs, cette réalisation est tellement à la pointe des applications de réalité virtuelle, que ce sera l'une des attractions vedettes d'Imagina cette année. près entre les concurrents, la direction du vent, la distance par rapport à l'arrivée, la priorité des bateaux. A l'extrême, on pourra même rejouer les différentes phases tactiques en imaginant plusieurs options (le skipper se prend ou non les pieds dans les bouts) et en visualiser les conséquences. Ce n'est pas la première expérience de ce type. Mais jusqu'à présent, la qualité graphique n'était pas à la hauteur. Cette fois-ci, Louis Vuitton et ses partenaires ont mis les bouchées doubles ! LOUIS VUITTON CUP Comment ça marche ? Tous les bateaux de la course, ainsi que ceux de l'organisation et les bouées des parcours, seront équipés avec des JOYSTICK N°58_155 MARS 1995 " "SYLVAIN SIMONE A U BANC D'ESSAI Les nouvelles cartes gr comment faire son ch Processeur Vision 964 ou Cirrus Logic 5434 ? Carte 32, 64 ou 128 bits ? PCI ou ISA ?I, 2 ou 4 Mo de mémoire ? De la VRAM NX276 0106925 23dSZISZOSDAL  Number Nine Computer Corporation ou de la laudia Schiffer nue ! Euh, non, la phrase précédente, c'est une astuce pour vous allécher... Pour être sûr que vous lirez la suite, parce qu'un article sur les cartes graphiques, hein, entre nous, ça ne paraît pas passionnant. Pourtant, si les intros en images de synthèse avec lissage de Gouraud (etc.) à 30 images par seconde rament sur votre PC, Ôtez-vous de l'esprit que seul le processeur est responsable. La carte graphique y est pour beaucoup. Depuis le jour où vous avez acheté votre PC et sa carte graphique Super Dominator Ultra Plus, de nouvelles générations de cartes ont vu le jour, moins chères, plus performantes. On se permet d'insister: en choisissant une carte graphique adaptée, vous gagnerez énormément de vitesse. Changer de carte graphique n'est pas forcément une opération ruineuse (seulement chère), mais il faudra tenir compte de pas mal de contraintes, et surtout savoir si vous voulez privilégier DOS et ses jeux ou Windows tout court. Pour vous aider à briller en société et surtout à comprendre ce que vous raconteront les vendeurs, on vous ramène un bref instant sur les bancs de l'école. DRAM? LSI LIA9349 Le choix #9 COMPUTER IMAGINE 128 NNH 94384 WB62505 d'une carte graphique est devenu difficile, tant Wahlwili leur nombre et leurs caractéristiques ont évolué. Les LEÇON NUMÉRO UN : La-carte-graphique-est-un-des-élémentsles-plus-gourmands-de-l'ordinateur-entermes-de-consommation-de-données. Un rapide calcul va vous en convaincre. Vous prenez une image avec une résolution de 640 x 480 pixels, format standard sous DOS. Partons du principe que la couleur de chaque pixel peut être choisie parmi 256 teintes différentes, ce qui nous fait 8 bits par pixel. Vous avez sûrement rencontré le terme quelque part: on dit que les couleurs sont codées sur 8 bits quand il y en a 256 possibles. Les PC, pour ne pas faire comme les vrais gens, comptent en octets, qui sont des groupes de 8 bits. On en était où ? Ah oui, pour coder l'écran, on a donc besoin de 640 x 480 x | octet = 307 200 octets, rien que pour une image. Maintenant, admettons que l'on veuille afficher de la vidéo à 25 images par nouvelles générations de cartes seconde. Ça nous fait 307 200 x 25 = | mal de 8 Mo/s. Et alors, où est le pro7 680 000 octets. C'est-à-dire qu'à chaque blème ? 7 est inférieur à 8, aux derseconde, le processeur devra envoyer nières nouvelles. Bien sûr, mais la carte plus de 7 Mo de données vers la carte graphique n'est pas la seule connectée graphique pour qu'il en résulte une vidéo au bus. Il alimente également le disque bien fluide... Seulement, entre le pro dur, les extensions du type carte son cesseur et la carte graphique, se trouve et tous les ports d'entrée/sortie. De le bus qui transporte ces données. quoi rapidement saturer ce qui devient un omnibus. Et les animations, elles, LEÇON NUMÉRO DEUX : préfèrent les TGV. Or, le bus ISA qui équipe encore la majorité des PC offre un débit maxiFIN DE LA LEÇON. permettent d'accélérer JOYSTICK N°58 156 MARS 1995 " "aphiques débarquent : oix ?  vous de voir... considérablement la vitesse de fonctionnement du PC et remplissent parfois d'autres fonctions que 301COUGH 530DGN Tutti le seul CI hallhatalma UL affichage. C136 T!!!! 134 Si vous mm IMAGINE !! CL-605422-8000-0 26438-302EL KOREA-3 DIDO7 SD N 6176 estimez que DIMM U3 MI CROA US141244 M11 un mundo votre vieille WINNITT 111 disposant du processeur le plus puissant du monde. D'ailleurs, plus aucun constructeur de cartes graphiques ne cherche à concevoir de nouveaux modèles de cartes ISA. Alors autant vous mettre en garde tout de suite, les cartes graphiques dont on parle dans cet article sont toutes destinées à fonctionner sur un bus local, que ce soit VESA ou PCI. Il n'existe pas à proprement parler de cartes graphiques conçues pour le DOS. Une fois n'est pas coutume, c'est grâce au succès remporté par Windows que l'on dispose d'un nombre important de modèles de cartes graphiques. Il y a cinq ou six ans, c'était le processeur du PC qui faisait tous les calculs relatifs à l'affichage. La carte graphique se contentait de recevoir les données et de les répartir dans la mémoire vidéo de façon à former une image à l'écran Seulement voilà, les logiciels sont tellement complexes à exécuter de nos jours, que le processeur a autre chose à faire que de s'occuper de l'affichage. Alors petit à petit, la carte graphique a eu un rôle de plus en plus important dans la gestion de l'affichage. Ça a commencé par des circuits un peu intelligents qui savent interpréter directement certaines fonctions usuelles comme la gestion du curseur de la souris (on a dit UN PEU intelligents). Puis sont apparus les processeurs graphiques. Quasiment aussi puissants que les processeurs types 486 ou Pentium, les processeurs graphiques sont les bonnes à tout faire de l'affichage. En gros, le logiciel leur dit : \"débrouille-toi pour m'afficher cette image, vil serviteur !\" et le processeur graphique se charge de faire tous les calculs nécessaires pour satisfaire le programme. Pendant ce tempslà, le processeur du PC peut vaquer à d'autres tâches. C60CD Paradise de 1992 a bien mérité sa retraite, lisez ce qui suit. Il vous faudra bien ça pour ne pas vous planter lors de l'achat Un bus local sinon rien Heureusement, des ingénieurs pensent à vous. Certains ont ainsi conçu des bus spécialement adaptés aux besoins des cartes graphiques : les bus locaux. Il y en a deux sur le marché : VESA ou PCI. Il sont désormais vendus en standard avec tous les PC du commerce et ils n'ont plus grand chose à voir avec le bus ISA, puisque VESA et PCI autorisent des débits de 132 Mols ! Encore faut-il que votre PC soit équipé d'un de ces deux bus locaux. Il n'est en effet pas possible d'adapter un de ces deux bus a posteriori sur un PC, excepté en changeant la carte maman. Rude nouvelle pour ceux qui n'ont pas de bus local dans leur PC, mais il ne faut pas se voiler la face : ils n'auront jamais la puissance d'affichage nécessaire pour obtenir des séquences animées bien fluides comme on les aime, même en Ne pas se tromper de circuit d'une nouvelle carte Pour détailler un peu l'offre du marché, disons qu'on est en présence de quatre types de circuits graphiques et donc graphique. JOYSTICK N°58 157 MARS 1995 " "CARTES GRAPHIQUES Pour afficher 25 images/seconde, le processeur Weitek Juste pour l'anecdote, signalons NE SOYEZ PAS CET ACHETEUR-LAS Le problème c'est qu'ils coûtent aussi ETJE LIS POUR VOUS DANS LES CARTES GRAPH  C'EST UNE 16 BITS OUL VOUS FA Weitek. Juste pour l'anecdote, signalons que Number Nine vient de sortir un processeur fonctionnant à 128 bits ; mais bon, sous DOS, ce n'est pas un foudre de guerre, et de toute façon, le prix de la carte Imagine 128 qui en est équipée est rédhibitoire (environ 5000 francs). OBSAH PULL DE HAVE Le problème c'est qu'ils coûtent aussi deux fois plus cher (NDLR : et ça, c'est | logique ?). Il faudra sortir de votre bermuda au moins 2 000 pièces de l franc pour une carte graphique équipée d'un processeur 64 bits. Mais bon, avec eux, aucun problème d'affichage, ce sont même les autres périphériques, comme le disque dur ou le lecteur de CD-Rom, qui risquent de se retrouver à la traîne. Il y a sur le marché une douzaine de processeurs 64 bits, les plus courants étant le Vision 864 de S3 et le GD-5434 de Cirrus Logic. Il faut quand même se méfier de certains processeurs graphiques. Certains sont principalement développés pour Windows et ne donneront toute leur puissance qu'avec leurs drivers spécifiques. Ainsi, le processeur 64 bits MGA II de Matrox est sans doute un des meilleurs qui soit sous Windows, mais il se traîne lamentablement sous DOS. Même remarque pour le P9100 de La carte graphique, un ordinateur miniature CLAC IL. On a pu voir que les constructeurs ont développé des bus et des processeurs spécifiques aux cartes graphiques, mais ce n'est pas tout. Il existe également des types de mémoire spécialement conçus pour répondre aux besoins de l'affichage. Le type de mémoire le plus courant reste la DRAM (Dynamic Random Access Memory) qui est grosso-modo VRAI FAUX En vendant un peu plus de 50.000 exemplaires de King's quest VII aux Etats-Unis, Sierra a fait un véritable carton. VRAI : Mais le un peu plus se situe aux alentours de 200.000 exemplaires : 250.000 vendus en tout donc. autant de types de cartes. En bas de l'échelle, il y a les circuits 16 bits. On peut d'ores et déjà les oublier, ils sont complètement dépassés par les événements technologiques, et si un vendeur vous en propose, fuyez toutes jambes dehors. Plus sophistiqués sont les circuits 32 bits, comme dirait Yoda. Ils se divisent en deux catégories, ceux qui sont accélérateurs pour Windows et ceux qui ne le sont pas. Les premiers, que l'on vous décrivait comme de \"vils serviteurs\", intègrent des fonctions Windows précâblées (gestion du curseur, affichage de fenêtres...) et sont de ce fait très efficaces dans cet environnement graphique. Sous DOS, c'està-dire pour la majorité des jeux, ça n'a absolument aucun intérêt et ça risque même de ralentir le système. Comme en plus ils sont plus chers, ne les choisissez que si vous ne jurez que par Myst ou Outpost, seuls jeux dignes de ce nom sous Windows. Vous devrez comptez à peu près 800 francs pour une carte avec un circuit 32 bits \"normal\" et 200 francs de plus pour une carte avec un circuit accélérateur pour Windows. Les circuits 32 bits les plus célèbres sont l'ET4000/W32 de Tseng Labs et le WD90C33 de Western Digital. Juste un message personnel pour Monsieur Tseng et Monsieur Western, n'hésitez pas à nous contacter si vous voulez des noms de circuits plus... enfin, moins... Comme vous devez vous en douter, au-dessus des 32 bits, il y a les 64 bits. Là c'est carrément du haut de gamme puisque c'est eux que l'on appelle processeurs graphiques. En gros, ils vont deux fois plus vite que les circuits 32 bits (ce qui après tout est bien logique). COMMENT JE CHOISIS MA CARTE GRAPHIQUE? FACILE! DRAM WRAM, VRAM Pi ET Pic ET EDORAM... Il s'est vendu un million d'exemplaires des logiciels ADI. VRAL : C'est pas mal, hein ? n ot feesten " "doit envoyer 7Mo de données vers la carte vidéo. VRAI FAUX Les petits pois sont rouges. VRAI : Les petits poissons rouges. (désolé) circuits de décompression vidéo et les circuits 3D. Pour les premiers, l'intérêt est évident. De plus en plus de jeux, notamment sur CD-Rom, intègrent des séquences vidéo, mais il faut une telle puissance pour les lire et les afficher que le processeur du PC et celui de la carte graphique ne suffisent plus. Du coup, des circuits spécialisés sont chargés de recevoir et de décompresser les données puis de les incruster directement sur le signal vidéo, ce qui permet d'avoir une image vidéo plein écran à 25 images/seconde. Une demi-douzaine de cartes graphiques possèdent déjà un tel circuit, comme la G-Vision DX de Genoa, traitée plus loin. Ces circuits reconnaissent les séquences vidéo au format MPEG qui est devenu THE standard. La preuve, les fameux CD vidéo dont on commence à parler, et qui vont sans doute à court terme remplacer les CD-I, stockent les données vidéo dans ce format. Côté jeux, parmi les plus célèbres à avoir adopté le MPEG, signalons Dragon's Lair et Return to Zork, mais ce n'est quun début. Le seul problème de ce type de circuit, c'est qu'il coûte cher. A lui seul, il peut faire grimper le prix d'une carte graphique d'environ 2 500 francs et on se retrouve avec des cartes valant plus de 4 000 francs. Une autre solution consiste à utiliser un logiciel de décompression. Le prix est cette fois des plus intéressant (la carte Vidéo 12 DP de Miro vaut un peu moins de 1 000 francs) mais la qualité est nettement inférieure. rique.  part la Matrox Impression Plus (ou sa petite soeur la Matrox Impression Lite), il n'existe aucun produit qui vaille qu'on s'y arrête. Mais ça va sûrement changer étant donné que Weitek et Cirrus Logic développent leurs propres circuits 3D. Du côté de l'image de synthèse, Caligari Truespace 2 sous Windows, et Autodesk 3D Studio sous Windows, sont les plus célèbres logiciels à exploiter le processeur spécialisé de la Matrox. Côté gadgets, on trouvera aussi des cartes graphiques qui possèdent un tuner TV qui vous permet de regarder vos émissions favorites sur votre PC, ou d'autres qui possèdent les mêmes caractéristiques qu'une carte son. On n'en a pas encore trouvé qui fait le café ou qui fabrique des faux billets, mais les incessantes innovations dans le domaine des cartes graphiques permettent les espoirs les plus fous... la même que la mémoire vive du PC, bien qu'elle ne se présente pas sous forme de barrettes SIMMs mais sous forme de puces soudées ou encastrées. Sur les cartes graphiques haut de gamme, on trouvera plus généralement de la VRAM (Video Random Access Memory) qui est plus chère mais environ 20 % plus rapide que la DRAM. La particularité de la VRAM est qu'elle permet la lecture et l'écriture simultanées, alors que la DRAM a besoin de deux étapes. En clair, avec la VRAM, la carte peut envoyer l'image vers le moniteur pendant qu'elle reçoit de nouvelles données de la part du programme. En ce qui concerne les prix, la DRAM est aux alentours de 250 francs le méga-octet et la VRAM autour de 500 francs le méga-octet. Mais c'est pas fini ! Dans le courant de l'année, on verra apparaître de nouveaux types de mémoire vidéo comme la WRAM, spécifique à Windows ou l'EDORAM qui se situe en terme de performances entre la DRAM et la VRAM. Rassurez-vous, nous aussi on s'y perd parfois. Le type de mémoire est une chose, mais la quantité en est une autre. Sous Windows, on peut facilement monter à 4 Mo de mémoire vidéo, mais sous DOS, c'est plutôt un luxe. Avec 512 Ko de mémoire vidéo, on peut afficher du 800 x 600 en 256 couleurs puisque ça ne représente que 480 000 octets c'est-àdire 469 Ko (n'oubliez pas qu'il faut diviser par 1 024 et non par 1 000). Disons que pour avoir un peu de marge, il vaut mieux prendre une carte avec 1 Mo de mémoire vidéo. De toute façon, c'est en général la quantité minimale dont sont équipées les cartes actuelles. Si vraiment vous avez une grosse envie d'affichage, genre l 280 x 1024 en 16,7 millions de couleurs, vous aurez toujours la possibilité d'ajouter de la RAM a posteriori sur la carte. La plupart des cartes peuvent accepter jusqu'à 2 Mo, mais certaines montent jusqu'à 4, voire 6 Mo. Creative labs apposera bientôt son nom sur des lecteurs de CD-Rom. VRAI : Panasonic n'arrive plus à fournir ces composants étant donné l'ampleur du succès de Creative. moi POUR M'Y RETROUVER DANS TOUTES CES CARTES TYM'FAUDRAIT UN PLAN Entrez dans la troisième dimension Il faut savoir décompresser L'autre cheval de bataille des constructeurs de cartes, ce sont les circuits 3D. Là encore, c'est un circuit spécialisé chargé de gérer tous les calculs liés à la 3D, ce qui est un sacré boulot. Au départ, ce type de circuit était plutôt conçu pour les développeurs qui utilisaient des logiciels spécialisés comme 3D Studio, mais les prix ont tellement chuté que n'importe qui peut s'en acheter un. La seule contrainte, c'est qu'il faut que le jeu ait un driver prévu pour fonctionner avec ce circuit 3D et on ne peut pas dire qu'il y en ait un grand nombre pour l'instant. Il faut dire que côté cartes, l'offre n'est pas pléthoAprès avoir soudé le bus, le circuit et la RAM sur la carte, les constructeurs se sont un jour rendus compte qu'il restait de la place. Depuis, ils n'arrêtent pas d'ajouter des composants et donc des fonctionnalités aux cartes graphiques. Les deux principaux sont les | JOYSTICK N°58 159 MARS 1995 " "CARTES GRAPHIQUES LES NOTULES MK Eco WTB American C'est amusant de constater à quel Le constructeur américain Diamond est, avec Miro, Megatrends point une boîte bonne celui qui propose la gamme la plus complète. En Fast View dans un domaine peut entrée de gamme, on trouve la carte SpeedStar 64 PCI se ramasser dans un PCI. Son processeur 64 bits GD-5434 de Cirrus autre. AMI, sans Logic n'est pas parmi les plus rapides sous Windows, conteste le mais se situe parmi les meilleurs sous DOS, égalant leader sur le le Mach64 d'ATI. Commercialisée près de 2 000 marché des francs, la SpeedStar 64 PCI est tout de même un BIOS, est peu chère comparée aux cartes haut de gamme de plus que largela marque. Signalons toutefois que la SpeedStar ment à la traîne existe également avec un processeur 32 bits dans le domaine des moins performant sous Windows, mais très cartes graphiques. bon sous Windows à environ 1 500 francs. Ainsi la Fast View, que ce soit Si vous recherchez vraiment la puissance en version PCI ou VESA, offre un graphique, il faudra vous orienter vers la Stealth des moins bons rapports qualité/prix Equipée du dernier processeur en date de S3, des cartes de ce dossier. Il faut dire que le processeur Weitek le Trio 64, elle existe en version PCI et VESA et P9000, qui a pourtant été le premier circuit accélérateur pour propose les deux types de mémoire DRAM et Windows, est complètement dépassé par les événements. VRAM. La différence de prix entre les modèles En plus, il lambine carrément en environnement DOS. American DRAM et VRAM n'est que de 300 francs, sachant Comme si ça ne suffisait pas, la Fast View est chère : Megatrends que la version VRAM est capable de recevoir jusqu'à 3 500 francs pour la version VESA et presque 4 000 francs Fast 4 Mo contre 2 au maximum pour la version DRAM. pour la version PCI. Bof! View VESA Pour qui se contente de Windows, la Viper SE est un excellent choix puisqu'elle intègre le processeur P9100 de Weitek conçu spécialement pour cet environnement. En revanche, ATI Winturbo VLB et PCI Ceux qui s'amusent sous Win fuyez cette carte si vous comptez utidows seront également heureux liser les applications DOS, d'autant que de trouver une foule d'utilitaires son prix est d'environ 2 500 francs. dont le plus pratique est certainement celui qui permet de changer de résolution à la volée, c'està-dire sans relancer Windows. DIAMOND 117ATI a également pensé à ceux qui n'avaient pas les moyens de se payer une carte 64 bits, et du gamer coup, leur ancien processeur 32 bits, le Mach32 a repris du service. La Graphics Wonder, en ATI a conçu pour ses cartes son propre circuit version PCI ou VESA vaut en Diamond Stealth 64 PCI 64 bits, le Mach64. On peut dire que c'est un effet moins de 1 000 francs et se foudre de guerre. S'il a été principalement dévesitue dans la bonne moyenne en loppé pour Windows, il obtient de très bonnes terme de performances. performances sous DOS, même si cet environnement ne peut pas tirer parti des 2 Mo de mémoire vidéo. La différence entre la Graphics X'Pression et la ATI Graphics Xpression Winturbo se situe au niveau du type de mémoire. 2 Mo PCI et VESA Ainsi, la Graphics X'Pression est-elle équipée en Diamond Viper SE DRAM, alors que la Win Turbo dispose de VRAM. Du coup (ou du coût), la seconde vaut à peut près 1 000 francs de plus pour des performances seulement 15 à 20 % supérieures. A priori, si vous avez 1 800 francs à dépenser pour une carte graphique haut de gamme, nous vous H elly conseillerons plutôt la Graphics X'Pression. Ces deux cartes existent en version PCI ou VESA et offrent les mêmes performances avec les deux architectures de bus. Morcom Bt units ITTYY WA 11-10-12 509962 la mm m CLUDES ume Bowls untitle ULUI minimi ta 0 e 160 " "689 Soutes Luostas Genoa Phantom 64 sssssssssssss S S3 Fekete COU59 033 TARS SIHILI La Phantom 32 de Genoa est une des cartes les plus chères parmi celles équipées du circuit graphique 32 bits ET4000/ W32 de Tseng Labs. C'est dommage, car ce circuit est un des plus performants sous DOS, tout en conservant une bonne efficacité sous Windows. Seulement, dépenser plus de 2 000 francs pour une carte 32 bits, c'est excessif même si la carte est livrée avec 2 Mo de mémoire. En revanche, la Phantom 64 présente un bon rapport qualité-prix pour une carte 64 bits. Le processeur Vision 864 de S3 n'est plus de la toute première jeunesse, mais il a fait ses preuves sous Windows et DOS. Équipée de I Mo de DRAM, elle est au même prix que la Phantom 32. La carte la plus originale du catalogue de Genoa reste la G-Vision DX. Elle intègre en plus d'un processeur graphique GD-5434 de Cirrus Logic, une puce de décompression MPEG conçue par Sigma Designs (le même que celui de la Reel Magic). C'est indispensable pour visualiser des CD vidéo ou certains jeux type Return to Zork, mais ça porte le prix de la carte à plus de 4 000 francs. C'est à vous de voir si vous en avez l'utilité. Genoa G-Vision DX MiroCrystal 20 SD Le catalogue du constructeur allemand Miro est un des plus fournis. En entrée de gamme, on trouve la carte MiroCrystal 10 SD, qui n'existe qu'en version VESA et qui intègre le circuit 32 bits S3 805. Elle vaut moins de 1 000 francs et se comporte très bien sous DOS. Dans la gamme supérieure, on trouve la Miro Crystal 20 SD. Disponible en versions PCI et VESA, elle possède également un processeur graphique de chez S3, mais cette fois, c'est le Vision 864 qui a été retenu. Son prix tourne autour de 1 300 francs ce qui est tout à fait raisonnable pour une carte 64 bits. Dans le très haut de gamme, on trouve la MiroCrystal 20 SV, également en version PCI et VESA, mais qui, contrairement à la 20 SD, fonctionne avec de la VRAM. Du fait, elle possède le processeur S3 Vision 964 qui ne tourne qu'avec ce type de mémoire. Son prix dépasse les 2 500 francs et elle ne concerne pratiquement que les utilisateurs Windows. Ceux qui aiment les cartes à tout faire se précipiteront sur la Miro Video 20 TD Live. En plus d'un circuit graphique ET4000/W32, elle intègre un circuit de zoom vidéo, un circuit de compression et un tuner TV. Son prix est d'environ 3 600 francs. Nous n'avons pu nous procurer les dernières créations de Miro: la Video 12 DP équipée de 1 Mo extensible à 2, faisant aussi office d'accélérateur AVI et de décompresseur MPEG, à moins de 1 000 F. La Video 20 TD possède 2 Mo de DRAM, un processeur ET 4000, et fait de l'acquisition vidéo, de l'incrustation vidéo, et remplit aussi les fonctions d'accélérateur AVI et de tuner TV. Elle coûte 3 900 F. Enfin, la Crystal20SD Twin, avec i Mo de DRAM, affiche l'image sur la largeur des deux moniteurs que l'on peut y connecter pour un prix de 5 300 F (gloups !). oilitet Genoa WWWA20 BE Voilà deux cartes bien paradoxales. En effet, elles sont équipées du circuit MGA II qui présente sans doute les résultats les plus lamentables sous DOS, puisqu'il a été uniquement défini dans le but de fonctionner sous Windows. En revanche, les Matrox Impression intègrent un circuit spécifique destiné à gérer l'affichage en 3D. Du coup, quand on utilise un logiciel qui possède un driver spécialement conçu pour cette carte, on obtient des performances inégalées, mais dans le cas contraire, on est pratiquement au niveau de performance d'une carte ISA 16 bits. La seule différence entre la version Lite et la version Plus est que la dernière peut recevoir jusqu'à 4 Mo de VRAM, alors que la première s'arrête à 2 Mo. Côté prix, la version Lite est commercialisée 2 500 francs et la version Plus environ 3 000 francs. est qu VRAM, ac até prix, lialisée 2 MMATROX. MiroCrystal 20 SV matrox timmt MGA La société californienne Number Nine est la première à avoir présenté un circuit graphique 128 bits. La carte Imagine 128 qui en est équipée est donc censée être la plus rapide du marché, mais ce n'est pourtant pas le cas puisqu'elle obtient les mêmes performances que les meilleurs circuits 64 bits. De toute façon, elle vaut plus de 5 000 francs, ce qui la rend hors de portée du commun des mortels. D'ailleurs, Number Nine se spécialise dans les cartes haut de gamme puisque la version la plus limitée de la GXE64 est équipée d'un processeur Vision 964 de S3 et de 2 Mo de VRAM, son prix étant de 3 500 francs. C'est plus qu'un luxe pour faire tourner des jeux sous DOS, mais c'est bien agréable pour les applications graphiques sous Windows. 1. Us ceis. City Matrox MGA Impression Lite 161 " "CARTES GRAPHIQUES Fahrenheit Prob ORCHID 64-Bit Hi-Res Tnce Color Windows Acceler to Orchid touche à tout ce qui concerne les cartes, mais toujours avec plus ou moins de bonheur. Ainsi, on peut dire que la Kelvin 64 est plutôt manquée. Les performances de son circuit GD-5434 de Cirrus Logic sont assez décevantes comparées à d'autres cartes équipées du même processeur. Il est vrai qu'Orchid a souvent eu des soucis dans l'écriture de ses drivers. En revanche, la Fahrenheit 64 est plutôt une bonne surprise puisqu'elle est vendue seulement 1 500 francs, alors qu'elle est équipée de 2 Mo de DRAM et de processeur 64 bits Vision 864 de S3. Parmi les utilitaires fournis, l'un d'eux permet de chan ger de résolution sans redémarrer Windows. Il existe également une version Pro de la Fahrenheit 64 équipée du processeur Vision 964 et 2 Mo de VRAM extensible à 4 Mo, mais son prix de 3 500 francs modère l'enthousiasme. Orchid Fahrenheit PRO 64 Fahrenheit 64 ORCHID 64-Bit True Color Windows Accelerator Kelvin 64-VLB !!!!!!!  HEHEHFEELS   Popara ORCHID 22 ASST 130-939Orchid Fahrenheit 64 Orchid Kelvin LES PERFORMANCES DES CIRCUITS On trouve des écarts surprenants entre les différents processeurs 64 Du coup, certains circuits 32 bits sont plus rapides sous DOS que ces bits et surtout sous DOS. Cela provient du fait que certains processeurs circuits 64 bits particuliers. Le circuit ET4000/W32 de Tseng Labs mérite ne sont pas directement compatibles avec le mode VGA du DOS et doi une mention spéciale, dans la mesure où il dépasse la majorité des cirvent donc faire recours à un convertisseur, d'où perte de temps. Parmi cuits 64 bits sous DOS. Pour les accros de Windows, la différence est ces processeurs, citons le MGA II de Matrox ou le P9100 de Weitek. énorme entre les 32 et les 64 bits, à l'avantage de ces derniers. Tableau des résultats des tests Carte Constructeur de la carte Circuit Constructeur du Circuit Type Indice Indice Windows DOS du du processeur processeur Prix TTC moyen constaté 93 100 98 98 97 46 100 64 FastView FastView A AM AMI MI Graphics Wonder ATI Graphics Xpression ATI Winturbo ATI SpeedStar 64 Diamond SpeedStar 64 DRAM Diamond SpeedStar 64 VRAM Diamond Viper SE , Diamond Phantom 32 G enoa Phantom 64 Genoa G-Vision DX Genoa MGA Impression Plus Matrox MGA Impression Lite Matrox Crystal 10 SD Miro Crystal 20 SD Miro Crystal 20 SV Miro Video 20 TD Live Miro GXE64 Number Nine Imagine 128 Number Nine Kelvin 64 Orchid Farenheit 64 Orchid PowerGraph 64 STB P P9100 PO 100 9100 W Weitek eitek Mach 32 ATI Mach 64 ATI Mach 64 ATI CL-GD5434 Cirrus Logic Trio 64 S3 Trio 64 S3 P9100 W eitek ET4000/W32pTseng Labs Visior 864 S3 CL-GD5434 Cirrus Logic MGA I Matrox MGA IL Matrox S3 8C5 S3 Visior864 Visior 964 S3 ET4000/W32p Tseng Labs Visior 964 S3 Image 128 Number Nine CL-GD5434 Cirrus Logic Visior 864 S3 Trio 64 97 La PowerGraph 64 de STB est une des cartes qui offrent le meilleur rapport qualité/prix. Commercialisée 1 000 francs, elle intègre le dernier processeur en date de S3, le Trio 64, et est équipée de l Mo de DRAM (1 400 francs pour 2 Mo).  ce prix, c'est donné. Ses performances sont aussi bonnes sous DOS que sous Windows, et c'est à se demander si les autres constructeurs, en nous proposant des cartes équivalentes deux ou trois fois plus chères, ne nous cachent pas un détail... 64 bits 64 bits 93 32 bits 64 bits 64 bits 100 64 bits 78 64 bits 64 bits 64 bits 93 32 bits 44 64 bits 79 64 bits 78 64 bits 89 64 bits 64 bits89 32 bits 36 64 bits 64 bits 100 32 bits 44 64 bits100 128 bits 95 64 bits 78 64 bits 79 64 bits 4000 (PCI) 3500 (VESA) 1100 1800 3000 1200 1100 2500 2600 2000 1800 4700 3300 2700 850 1250 (PCI) 1300 (VESA) 2650 (PCI) 2200 (VESA) 3900 3 500 5 800 1200 1700 1000 37 37 76 S3 64 98 100 9 8 4 8 9 7 64 JOYSTICK N°58 162 MARS 1995 " "Pour nous les frais de port cest nul ! Franc * * à partir de 100 Francs d'achat USION O CD ROM-X PC CD ROM PC PASS Mega choix d OCCASIONS CD / CD-rom CDI / CDV * de 100 titres dispo de 129 F à 340-F LES NEWS TIGHT SQUEEZE WIDE OPEN CLIMAX CHEEBY CHICS ERUPTION PUSSY GALORE RED HOT SMASHING WET DREAMS SIXTY NINE DIRTY NURSES VIRTUAL VALERIE 2 189 F + OF 189 F + OF 189 F + OF 189 F + OF 189 F 189 F 189 F + OF 189 F + OF 189 F + OF 189 F + OF 189 F + OF 489. F + OF + OF 799 F à 259F CDV NTSC Ja N CDV PAL LES NEWS DEMOLITION MAN 289 F + OF THE THING 289 F + OF FULL METAL JACKET 299 F + OF LA CITÉ DE LA PEUR (LES NULS) 299 F + OF LITTLE BUDDHA 349 F + OF LA LISTE DE SCHINDLER 379 F + OF LES NEWS THE INCREDIBLE MACHINE 2 COMMAND & CONQUER SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO STAR TREK THE NEXT GENERATION : the final unity 349 F + OF PRESUMED GUILTY 349 F + OF RISE OF THE TRIAD 349 F + OF FLIGHT OF THE AMAZON QUEEN 369 F + OF BIOFORGE 379 F + OF LOST EDEN 379 F # OF STAR WARS tie fighter 395 + OF DARK FORCES 399 F TICONDEROSA 399 F + OF LES TOPS GENESIA (VF) 279 F + OF NASCAR RACING 299 F + OF QUARANTINE (VF) 299 F + OF ALONE IN THE DARK 3 (VF) 319 F + OF DRAGON LORE (VF) 319 F + OF KING QUEST VII (VF) 329 F + OF CREATURE SHOCK (VF) 329 F + OF WING OF GLORY (VF) 339 F + OF UNDER KILLING MOON (VF) 349 F + OF DARYL F. GATES POLICE QUEST (VF) 349 F + OF HELL 349 F + OF SYSTEM SHOCK (VF) 349 F + OF WING COMMANDER (VF) 349 F + OF INFERNO (VF) 389 F + OF MAGIC CARPET (VF) 389 F + OF LITTLE BIG ADVENTURE (VF) 399 F + OF X WING collector 399 F + OF CYBERIA (VF) 399 F + OF COMMANDER BLOOD (VF) 399 F + OF US NAVY FIGHTER (VF) 449 F + OF LE CHOIX SPEED THX widescreen 239 F + OF TIM BURTON'S THE NIGHTMARE BEFORE CHRISTMAS 249 F + OF NATURAL BORN KILLER widescreen 299 F + OF THE MASK THX widescreen 319 F + OF TIME COP THX (Vandamme) 319 F + OF NIRVANA LIVE TONIGHT, SOLD OUT! 319 F + OF WOLF letter box (Nicholson) 329 F + OF TRUE LIES THX widescreen dolby 399 F + OF DIRTY HARRY COLLECTION 6 LDS 1039 F# OF SERIE DISNEY ROGER RABBIT (VO-ST/VF) 259 F + OF MERLIN L'ENCHANTEUR 259 F + OF ROBIN DES BOIS 259 F + OF DUMBO 259 F + OF ALICE AU PAYS DES MERVEILLES 259 F + OF JEUX DOOGGASIO US NOUVEAUTÉS 3 DO GEX 395 F + OF QUARANTINE 395 F + OF RISE OF THE ROBOT 395 F + OF VIRTUOSO 395 F MAGIC CARPET 395 F . OF PRIMAL RAGE 395 F + OF CLAYFIGHTER 2 HELL 395 F DRAGONS LORE 395 F + OF LES TOPS PIEGE EN EAUX TROUBLES 259 F + OF EPOUSE ET CONCUBINE (VO-ST) 269 F + OF ADIEU MA CONCUBINE 1 269 F + OF UN MONDE PARFAIT 289 F + OF ARMEE DES TENEBRES (Evil Dead 3) 299 F + OF LES ARISTOCHATS 299 F + OF L'IMPASSE (Al Pacino) 259 F + OF RACHAT DE TOUS CD TOUS FORMATS au meilleur prix 395 F + OF A RETOURNER A 36 15 CD PASSION BP 55 06271 VILLENEUVE LOUBET CEDEX TITRES PRIX CONSOLES PRIX 0 CDI Tous les films dispos à 189 F : Apocalypse now, La Firme .. LES NEWS VOYEUR (VF) 349 F + OF BURN CYCLE (VF) 349 F + OF RISE OF THE ROBOT 399 F + OF JEUX D'OCCASION DE 149 F à 199 F FILMS D'OCCASION  100 F Offres limitées en fonction des stocks disponibles Téléphone au : (16) 92 02 1904 Fax : 93 2097 03 FRAIS DE PORT GRATUITS SI PAIEMENT CONTRE REMBOURSEMENT AJOUTER 30 F TOTAL COORDONNÉES REGLEMENT Nom : CHEQUE BANCAIRE OU POSTAL: Prénom : .... CARTE BANCAIRE L adresse : Expire fin III Ville : ........ CONTRE REMBOURSEMENT(rajouter 30 F) Code Postal LLLL *rais de port offerts pour un achat supérieur à 100 frs JK 01 web ht " "MARCEL LEVY LA VOITURE DU REVE  Moins d'une petite centaine d'années sépare les premiers vrombissements de l'automobile, de la voiture du futur. En même temps que l'automobile change et s'adapte aux besoins de chacun, la route elle-même se transforme. Bourrée d'électronique et de capteurs divers, elle sait se mettre au service de l'utilisateur pour lui éviter les bouchons, l'aider à se déplacer, voire plus simplement à passer le temps! OO profond de la mécanique. L'environnement même évoluera. L'habitacle deviendra plus convivial pour intégrer en standard un lecteur de cassettes, des jeux vidéo (c'est déjà fait avec Peugeot), sans oublier des éléments indispensables au confort corporel : réglage anatomique, pare-brise polarisant et auto-luminescent... La liste est longue. Bougez, bougez tranquille, cette voiture ser presque une cour de récréation... virtuelle, bien sûr ! Mais la route elle-même se perfectionne. La route intelligente c'est le nom que les ingé nieurs donnent à cet eldorado du bitume (à croire que les autres sont débiles) sera peu comparable aux itinéraires d'aujourd'hui. Première constatation : la chaussée \"parle». Pas directement : ce sont les capteurs coulés dans le bitume qui dialogueront avec l'ordinateur de bord. \"Sortez à 300 m, sinon vous arrivez dans 8 km de bouchons\", \"Attention à la plaque de verglas à 400 m à gauche...\", etc. Et si vous la laissez papoter, elle vous dira tout PROJET D'HABITACLE PEUGEOT sur tout : \"Tiens, vous loupez la plus chouette pâtisserie du pays !\", une potence, installés à trois c'est que le lecteur croit toujours «Ne manquez pas l'église mètres du sol. Il suffira de passer, que cet âge d'or n'est pas encore romane !\". Bavarde, bavarde ! quelle que soit la vitesse, sous le arrivé. Détrompez-vous ! La pluVoiture, route ou moyen de cir portique pour que le compte ban part des fonctions que nous venons culation ne seront pas les seuls caire soit débité du montant du de décrire sont presque là. En changements. Les méthodes, elles péage. Idem pour les routes à ser 1997, l'intégration d'un lecteur aussi, sont en pleine mutation. vice (routes chauffantes d'accès de vidéo-cassettes à l'arrière des Exit, par exemple, les péages ! aux stations de sports d'hiver), voitures sera réalité chez Volvo. Une puce intégrée dans une carte voire pour les parcs d'attraction Le système est simple : un écran posée sur le pare-brise ira ren que vous croiserez sur le chemin. à cristaux liquides, inséré dans le seigner des capteurs, posés sur | L'ennui avec les articles futuristes, siège avant, permet aux passagers des banquettes arrière de visualiser le film de leur choix. Et pour éviter les bobos au coeur, un mécanisme à effet \"de plott\" CAMERA est actuellement en cours d'essai chez les constructeurs japonais. RECTION ELECTRIQUE L'écran s'adapte à la route par un SERVO-FREIN léger mouvement latéral et verELECTRIQUE tical qui évite toute concentration trop forte sur les images. Le concept d'automobile, tel que nous le connaissons aujourd'hui, vit ses dernières heures. Demain, la voiture, tout en conservant son rôle initial de déplacement, s'adaptera de plus en plus aux habitudes de vie. Le plaisir ne sera plus seulement affaire de cuir ou de ressorts, il ira s'immiscer au plus ANTENNE GPS BALISES ORDINATEUR DE VISION (PC) ORDINATEUR DE LOCALISATION (PC) ORDINATEUR PRINCIPAL CYHE QUAND LA SUEDE PENSE  SES ROUTES CODEUR MAGNETIQUE Aulonnier CONTANDE ELECTRONIQ DE PUISSANCE MOTEUR DE PUISSANCE CAPTEURS ULTRASONORES Volvo est l'exemple même du constructeur européen de voitures engagé dans d'importants projets d'investissement dans les technologies de pointe relatives à la gestion de la circulation. L'entreLA VOITURE DU FUTUR? FT JOYSTICK N°58 164 MARS 1995 " "DU FUTUR, LA RÉALITÉ prise est même sur le point de com l'objet d'une production intensive mercialiser une partie du fruit de à brève échéance. Socrates, consises recherches. Volvo travaille sur déré comme la future norme europlusieurs fronts. Dynaguide, c'est péenne, est en cours d'essai à l'information digitale sur la circula Londres, Francfort, Paris et Gtetion transmise grâce à RDSSI-MC, borg. Le système fournit à l'autola nouvelle norme européenne per mobiliste en déplacement une informettant de transmettre une infor mation permanente, à la fois mation sous forme digitale et codée, oralement et graphiquement, sur et de recevoir toutes les données le meilleur itinéraire à suivre. Le nécessaires dans n'importe quelle système utilise une communication langue et dans tous les pays d'Europe. interactive entre l'automobiliste et Une carte bien lisible, présentée sur le centre de gestion de la circulaun écran d'affichage, permet de repé tion qui supervise l'état actuel de rer la position et la direction de la circulation. Friction, développé chaque automobiliste. Ceci s'effec en collaboration avec l'Ecole Polytue grâce à un récepteur GPS assisté technique de Linkoping, mesure et par satellite. quantifie l'adhérence des pneumatiques sur la chaussée. Ce système Dynaguide fait actuellement l'objet interprète les signaux en provedes dernières mises au point et des nance du capteur ABS, puis informe derniers essais avant la livraison l'automobiliste de la tenue de route aux usagers à l'automne prochain. de son véhicule, classée en trois Promise est un projet européen catégories : bonne, moyenne ou initialisé et supervisé par Volvo, qui mauvaise. Dès que la tenue de route donne au voyageur toute informa se détériore, l'usager en est immétion utile avant son départ: autres diatement averti. Il peut alors demanmodes de transport, accès aux lieux der au système intégré de gestion de stationnement, services offerts de risques de s'adapter aux condiaux voyageurs et aux touristes. Le tions de la route : baisse de la vitesse, projet utilise des terminaux por rehausse du niveau des amortistatifs associant le téléphone mobile | seurs... à l'ordinateur portatif. Ces termiICC (Intelligent Cruise Control) naux feront vraisemblablement l est une version plus récente de VOLVO DYNWGUIDE ho System VOLVO ET SON GUIDAGE PAR COMPUTER T l'actuel régulateur de vitesse qui aide l'automobiliste à adapter sa vitesse de croisière à l'intensité de la circulation. Le procédé ICC a été mis au point à l'intention des voitures de tourisme et des autobus. Il permet au chauffeur, de façon informative et automatique, d'adapter sa vitesse et sa distance au véhicule précédent. Sans doute allez-vous regarder votre voiture d'un autre oeil après avoir lu cette article. Et pourtant, ne rêvez pas, les études marketing sont formelles : il faut quelques années pour voir évoluer et encore, doucement les habitudes d'achat dans le monde de l'automobile. Si l'informatique fait timidement son apparition sur notre tableau de bord, elle ne devrait pas être envahissante avant le début du siècle prochain. N'oublions jamais que l'autoradio à mis plus de 25 ans pour devenir indispensable ! PUCE INTÉGRÉE AU PARE-BRISE JOYSTICK N°58 165 MARS 1995 " "PREVIEWS PC CD et MAC CD SEB. Tank Commander DRONE 1 our s'encheniller joyeusement, Domark a fait appel à l'équipe de Big Red Software qui s'est chargée du développement de Tank Commander, un simulateur de tanks, donc. Le soft est encore en phase de finition, nous n'avons pu profiter des bruitages, les menus n'étaient pas tout à fait prêts, et diverses petites choses restaient à corriger ; mais déjà, Tank Commander nous a sérieusement accrochés, voire rendus impatients de le trouver dans les rayons des magasins. Malgré d'indéniables talents de simulateur, notamment pour son réalisme, Tank Commander fricote avec le monde de l'arcade grâce à sa simplicité d'accès. Inutile d'être grand spécialiste du piloPaul Jennings, graphiste, en train de modéliser un char, un beau avec des grosses chenilles et de la boue sur le blindage. HII HARDINI Lyndon Homewood et Pete Clarke, les deux programmeurs de Tank Commander, surveillés par Lom Debou qui cache un fouet dans son dos, au cas où. Gez Gourley, musicien, casque sur les oreilles, finalisant les bruitages et les ambiances sonores du jeu. 30 ORUNE 1 2 TARGETS TARGETS 20114 1750 300 GROHE 1 DRONE JOYSTICH N°58 166 MARS 1995 " "OOOOOOO OOOOO OOOOOOOOOOO TR111 TANGEN DATE Les missions qui vous sont confiées sont très variées. Cela va du combat pur et dur contre d'autres unités de chars, aux missions plus destructrices où vous devrez raser des bases militaires ennemies. tage d'engins lourds, nul besoin de jongler avec des monceaux de touches clavier ou de combinaisons compliquées pour manipuler Tank Commander, les développeurs de Big Red Software ont voulu leur produit efficace et ce dès les premières minutes de jeu. Entièrement réalisé en 3D, Tank Commander mélange allègrement différentes techniques : textures mappées, lissage de Gouraud ou encore Full Motion Video, puisque les différents membres de l'équipage de votre tank apparaissent à l'écran, dans un coin, et s'animent pour commenter l'action. Le résultat de ce mélange maintenant classique, c'est vrai, est des plus chicos, surtout lorsqu'on regarde l'action en vue extérieure. En ce qui concerne le déroulement du jeu, sachez que vous serez envoyé en mission à travers toute la planète, que ce soit en Europe de l'Est, au MoyenOrient ou encore sur les glaciers de T'Arctique. Quarante missions en tout réparties sur 9 grandes cartes différentes. L'action sera variée, d'autant plus changeante que vous avez la possibilité de piloter quatre chars différents : le MI Abrahms, le Leopard, le T-72 ou encore le Challenger. Chacun a ses propres caractéristiques, bien sûr, qui influent réellement sur le déroulement du jeu puisque tel char commence plus vite que tel autre, tandis que machin est plus résistant que bidule lui-même plus rapide que truc. Mais les chars ne sont pas tout. Pour réussir les missions qui vous sont confiées, vos chefs ont vu les choses en grand. Ils mettent à votre disposition des hélicoptères, des jeeps, des motos ou encore des ULM. Vous leuri donnerez, par exemple, des ordres de reconnaissance afin de surprendre vos adversaires de la façon la plus redoutable possible. Tous les tanks sont bien sûr équipés de tonnes de gadgets tous plus meurtriers les uns que les autres, ainsi que de différents systèmes de combats. Vision infra-rouge, obus, mitraillette et compagnie. Je vous gardais l'option la plus excitante pour la fin : Tank Commander peut se jouer jusqu'à 16 joueurs en réseau. Imaginez alors les batailles monstrueuses qui s'engageraient. Mais tout le monde ne dispose pas de 16 bécanes connectées dans sa chambre, il est tout de même plus aisé de trouver un pote avec un PC. Tank Commander permet aussi à deux joueurs de s'affronter par modem. Moins carnage mais tout aussi délirant. EDITEUR : Domark DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TÉLÉPHONE : (1) 48.18.50.00 SORTIE PRÉVUE : Avril A tout moment vous pouvez passer des vues extérieures, comme ici, aux vues de l'intérieur du char. Les vues extérieures sont plus pratiques pour se déplacer et approcher les ennemis. Tandis que les vues intérieures vous aideront à mieux aborder les combats rapprochés, TIUUS 111111 TARGETS Un duel de chars s'engage dans un canyon, en plein désert. Les décors, sol et montagnes, disposent de textures mappées assez réussies. Le désert n'est pas le seul lieu où vous devrez vous battre, vous évoluerez aussi sur les glaciers de l'Arctique ou dans les plaines verdoyantes de l'Europe de l'Est. TTO  JOYSTICK NO58 167 MARS 1995 " "PREV TE W PC CD-ROM C DEREK DELA FUENTE BIO Gudrun Krause 29 29 SEUS ST XCOM DER Terror from the deep EDITEUR: Microprose DISTRIBUTEUR : UBI-SOFT TÉLÉPHONE : (1) 48.1 8.50.00 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Avril 1995 $ ous étions un peu passés à côté de UFO, le jeu n'avait pas fait grande sensation au sein de la rédaction de Joystick, et lors du test nous l'avions un peu allumé. Le soft a pourtant eu un grand succès une fois débarqué dans les rayons des magasins. Fiers de leur succès donc, les développeurs de UFO se sont remis au boulot et s'apprêtent à lancer XCOM Terror From the Deep, la suite, A la fin du premier épisode, le joueur était censé avoir détruit tous les aliens qui traînaient leurs sales pattes sur la planète Mars. Un vrai massacre. Le carnage va pourtant recommencer, puisque ces mêmes aliens avaient prévu le coup, et depuis longtemps. Il y a 60 millions d'années, ils avaient installé des bases au fond des océans de notre planète. Des bases pleines de monstres et de méchantes bestioles qui se réveillent maintenant pour nous envahir. Enfilez votre scaphandre du futur, la baston reprend là où elle s'était à peine arrêtée, sous l'eau, mais aussi sur la terre ferme. Pour ceux qui n'ont pas eu entre les mains UFO, le premier volet, précisons qu'il s'agit d'un jeu de stratégie à la Space Crusade : vous dirigez des petites équipes de combattants en leur donnant des ordres de déplacement et de combat, le tout dans des décors en 3D isométrique. Chaque camp, les humains contre les aliens, joue à tour de rôle. Vous découvrez ainsi les attaques de vos adversaires au moment où ils vous tombent sur la tronche. Un principe efficace qui a ses adeptes et qui reprend un système longuement développé sur les jeux de plateaux. Dans UFO, le joueur ne traversait que 8 types de décors différents, dans XCOM il y en a 18. Amélioration qui n'est pas que esthétique, puisque cela influence également l'aspect stratégique et tactique du jeu. La plupart des combats se déroulant sous l'eau, XCOM intègre des décors variés pour les différentes profondeurs, un peu comme l'effet de lever du jour dans le premier volet. L'intelligence de l'ordinateur qui dirige les aliens a grandement été améliorée. Vos ennemis ne se déplacent plus au hasard, ils ont une stratégie globale, réagissent à toutes vos actions et déterminent quelle est la meilleure riposte. Au niveau des effets sonores, les améliorations sont également très nettes. Les bruitages sont tous différents suivant l'endroit où vous vous trouvez. Vos armes et vos déplacements ne feront pas le même bruit si vous vous trouvez sous l'eau ou sur terre. Ils seront également différents selon le type de décor : montagne, rase campagne, telle ou telle profondeur sous l'eau... L'aspect 3D a largement été amélioré lui aussi. Dans UFO, on se déplaçait plutôt d'étage en étage. Ici, dans chaque carte, vous aurez à faire de nombreuses allées et venues vers le haut et vers le bas pour atteindre des bases dans les airs, des plates-formes, ou pour suivre lau The Deep One is a bialagical nightmares Crossbreed produced by the mind warping 1 experiments of the Aquatoids We have encountered several svariations of this creatures and Tinowe researched we realise that Ehese are manufactured by the invaders on demand. Ta swell their ranks when new human stock has been captured. Each of these sub-humans is armed it with a powerful electrical energy discharge powerful enough to Kill an aquanaut. 12 TOJ 1 TEUNPH JOK << > Gudrun Krause 5448 3500 + JOYSTICK N°58 168 MARS 1995 " "OOOOOOOOOOOOOOOOO DOO O OOO OOO INTERCEPT BASES CRAPHS UFOPAEDIA OPTIONS FUNDING 21:59:30 SATURORY 2 nd Jon 1999 5 Secs 1 Min SMins 30 Mins 1 Hour 1 Doy BITIO SHEN Tatsuo Okamoto 19 INTERVIEW INTERVIEW INTERVIEW INTERVIEW. INTERVIEW INTERVIEW. INTERVIEW Questions-réponses flash avec deux des concepteurs de XCOM Terror from the Deep: des corridors de surveillance aliens. Du côté des armes, il y a beaucoup de nouveautés également, notamment parce que vous aurez à vous battre sous l'eau. Torpilles, harpons, fléchettes sont au programme, ainsi que différentes tenues pour évoluer sous l'eau le plus à l'aise possible. Sur terrepuisque vous devrez vous battre partout et pas seulement sous l'eau les armes sont également différentes et nombreuses. Malgré un lien de parenté très fort avec son prédécesseur UFO, XCOM Terror From the Deep semble suffisamment novateur et original pour accrocher les amateurs blasés de jeux à la croisée de la stratégie et du wargame. Stephen Goss et Stuart Whyte. veaux. Chaque lieu dans Terror from the Deep vous permet d'explorer au moins trois zones différentes tactiquement et graphiquement Aquatoid Plquebold Rece is an ancient saciety, having existed millennia before man's First Foltering steps upon the world. Their compact Form and bulbous Features are a throwback to their doce Faring brethren Ebe Sectoids. Their poter is based on the powerful Malecular Control technology. The und Aquatoid race seeks to propagate its sterile race by genetic modification, the ideal subjects being human beings, experiments have spoured numerous hybrid races. EE La critique principale à propos de UFO premier du nom concernait le scrolling saccadé. L'avez-vous amélioré ? Le moteur du jeu a été changé, réécrit, et comporte de très nombreuses améliorations. Le scrolling est saccadé parce que l'ordinateur doit calculer des tas de choses quand l'écran bouge (NDLR: non, c'est vrai?). Beaucoup plus que dans un jeu d'arcade ou dans un jeu de stratégie classique parce que nous avons des tas de personnages intelligents à faire évoluer indépendamment. Chaque personnage dispose de 28 statistiques personnelles qui déterminent son comportement, tout doit être recalculé à chaque fois que l'écran bouge d'un cran. De plus, il y a maintenant plus d'effets graphiques et d'animations dans l'environnement : bulles, effets d'eau, ainsi que des éclairs quand un personnage tire une balle ou un missile. Nous avons ajouté des trainées de vapeur derrière les projectiles envoyés sous l'eau. Nous n'avons pas directement modifié le scrolling lui-même, non. R OK 1 J >> Comment vous y prenez-vous pour préparer un jeu, avant de vous lancer dans la phase de programmation proprement dite? Nous commençons par le design, le look général du jeu et le scénario que nous proposons à l'éditeur. Au départ, tout est réalisé sur papier. Pour Terror from the Deep, le dossier de départ faisait plus de 1 000 pages. Nous définissons tout, les décors, les personnages, les lieux importants ainsi que les armes et les objets. Dans chacune de ces catégories, il y a énormément de nouveautés créées spécialement pour Terror from the Deep. Le joueur sera familiarisé avec certaines technologies intégrées dans le jeu, mais devra faire face aux nouvelles que nous avons ajoutées. TETESTET Evelyn Miller BARRACUDA étud ( TOTEM THE BRITISH HYDROSPACE BRRRREUDR, POWERED BY SUPER-HERTED GAUSS ENGINES. ONE OF THE FASTEST INTERCEPT SUES IN THE WORLO, CAPABLE OF SUBMERSTRIES ERSIBLE AND ATMOSPHERIC FLIGE SA KEY CRAFT IN THE BATTLE H MAXIMUM SPEEDS2 100 RCCELERATIONES FUEL CAPACITY=1000 WEAPON POOS DAMAGE CAPACITY 100 CARGO SPRCEO SAS CAPACITY Qu'est-ce qui vous a donné le plus de mal dans la réalisation de cette suite? Améliorer le graphisme, le gameplay, augmenter la difficulté du jeu ? Le plus difficile est d'équilibrer tout ça. Quand on réalise la suite d'un jeu, les gens s'attendent à ce qu'on modifie tout, qu'on améliore tout (NDLR : eh oui, on en veut pour notre argent). Nous nous sommes d'abord concentrés sur le scénario, pour apporter une histoire et un monde totalement nouAvez-vous été tenus informés des commentaires des utilisateurs qui avaient joué avec UFO ? Oui, par l'intermédiaire de Compuserve, de CIX et d'Internet. Nous avons beaucoup étudié les critiques pour réaliser la suite d'UFO. Par exemple, certains joueurs se sont plainte de ne pas avoir d'armes de combat rapproché. Beaucoup d'améliorations nous ont été inspirée par les joueurs. JOYSTICK N°58 169 MARS 1995 " "PREVIEW . . OOOO PC PC CD-ROM PC Léo de Urlevan Lord Casque Noir LOGEMENTS Berlin Après la chute. IMMEUBLE Magic Carpet Hidden Worlds BERLIN 69.322llio DM Baserues: 0 Organismes publigues Logement IZ Economie 20 DISCO BASH Loisirs Espaces verts Culture Due Amee nger generic EDITEUR : Sunflowers DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TÉL : (1) 48.18.50.00. SORTIE : mars (CD), avril (D7) e 9 novembre 1989, nous avons tous été touchés par les images d'un mur qui tombait, cela se passait à Berlin. Depuis, de l'eau a coulé sous les ponts et les données ne sont plus tout à fait les mêmes et certains en sont même à regretter ce bon vieux temps où la moitié du pays était un ghetto. Ce jeu vous proposera de diriger l'Allemagne tout en gardant le côté historique de la chose: les paramètres sont réels (courbe de chômage, insécurité, pollution etc.). A partir de la capitale, vous devrez agir très vite pour ne pas faire tomber le pays dans le chaos. Le graphisme ressemble assez à celui de Sim City, mais l'interface est beaucoup plus complète et rappelle un tantinet celui de Sim City 2000. Le véritable challenge est de gérer les 25 principales villes de l'Allemagne réunifiée. C'est le réalisme poussé à l'extrême qui donnera à ce jeu un regain d'intérêt par rapport aux autres jeux de gestion. Par exemple, ce sera à vous d'effectuer des prospections pour, par la suite, extraire du charbon ou du pétrole tout en préservant l'environnement. Evidemment, bon nombre de paramètres viendront s'adjoindre à la difficulté et ce sera la rapidité et la justesse de vos décisions qui vous permettront de faire respirer le pays. Sept scénarios de difficulté variée pourront permettre aux néophytes de s'en tirer, pour commencer. Car non seulement vous devrez remplacer le président, mais aussi le ministre des finances, celui de la culture, et tous les autres que je m'excuse de pas citer ici. In monde glacé d'où émergent d'immenses montagnes de granite. Plus de 25 niveaux composés de monstres et de sorts toujours plus puissants. C'est en gros ce que vous propose Hidden Worlds, le permier disque scénario de Magic Carpet. Les paysages survolés sont toujours aussi magnifiques, et le réalisme des textures est tel que l'on sentirait presque le vent glacial souffler sur votre visage. Autant le vent du scénario original était chaud, autant celui-ci est froid. Mon Dieu, comme cette phrase est belle mon cher Casque Noir ! Mis à part le Homing Meteor, les autres sorts restent les mêmes qu'auparavant avec toutefois une puissance accrue. Pour plus de diversité, le château et les divers bâtiments ont été entièrement redessinés. Enfin, le mode «joueur en réseau\" annoncé depuis le départ vient compléter ce datadisk qui nous promet, du coup, de très très longues heures d'amusement. Chemnitz Cottbus Dresde Eisenach Erfurt Francfort/Oder Dégats Carlite Halle lena Leibzig magdebourg Neubrandenburg PEUT Potsdam Rostock Schwerin Stralsund Suhr fucimar Wismar Wittenberg/Luffer Zwickau 50 HIT Uhle Routes Autoroutes Uoires ferrée EDITEUR : Bullfrog DISTRIBUTEUR : Electronic Arts TÉLÉPHONE: (16) 72.17.07.83 SORTIE PREVUE : Mars ang JOYSTICK N°58170 MARS 1995 " "LES MEILLEURS JEUX POUR PC Jukebox ACKRABBIT WURLITZER Dyski Towers Le CD des 21 meilleurs jeux sharewares de l'année ALIEN CARNAGE BIOMENACE BLAKE STONE BOPPIN BRIX DESCENT DOOM DUKE NUKEM II EPIC PINBALL HALLOWEEN HARRY HOCUS POCUS JAZZ JACKRABBIT JILL OF THE JUNGLE MAJOR STRICKER ONE MUST FALL Weitere ELS FISH MONSTER BASH MYSTIC TOWERS ONE MUST FALL RAPTOR WACKY WHEELS XARGON WOLFENSTEIN 3D JukeBox vol RAPTOR vol. SCORE 1000 LASER LUL 1 CONCSN HISSILE 000 VERNIERE INCLUS MINUTE Denen LE 1ER ESPACE VIRTUEL TOTAL !!! APOGEE SOFTWARE : ALIEN CARNAGE BIOMENACE. BLAKE STONE  BOPPIN  DUKE NUKEM II  HALLOWEEN HARRY  HOCUS POCUS MAJOR STRICKER  MONSTER BASH  MYSTIC TOWERS  RAPTOR  WACKY WHEELS WOLFENSTEIN 3D SAV CREATIONS : BRIX ID SOFTWARE : DOOM EPIC MEGAGAMES : EPIC PINBALL  JAZZ JACKRABBIT JILL OF THE JUNGLE  ONE MUST FALL XARGON INTERPLAY : DESCENT RECEVEZ GRATUITEMENT LE CD-ROM DES MEILLEURS JEUX POUR PC MK2 POUR RECEVOIR GRATUITEMENT, CHEZ VOUS, PAR LA POSTE, OR LE CD JUKEBOX VOLUME 1, COMPOSEZ SUR VOTRE MINITEL LE O on no Laissez nous simplement votre adresse sur le 36 29 20 09 pour recevoir, chez vous, par la poste, votre CD JukeBox Volume 1 pour MS-DOS. Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Coût de la communication 9,06 F.TIC la minute. Envoi en France métropolitaine uniquement. Le Shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs, 90 à faire PointSoft S.A. RC B 391 054 061 111, rue de Croix 59510 HEM FRANCE " "PRE VT OOOOOOOOO PC CD-ROM Seb EDITEUR : Lucas Arts DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TÉLÉPHONE : 0) 48.18.50.00 SORTIE PRÉVUE : Avril 95 Full Throttle OOOOOOOOO uand on tient une formule efficace, il n'est pas toujours évident de sortir de nouveaux produits sans laisser un goût de déjà vu, sans lasser le public. Il suffit de regarder ce qui se passe avec les jeux \"à la Doom\" pour s'en rendre compte. Les développeurs de Lucas Arts sont conscients du problème, et après Day of the Tentacle et Sam et Max, ils se devaient de changer d'ambiance et d'innover pour sortir un jeu d'aventure qui sonne neuf et qui excite nos imaginations quasi blasées. Bingo, avec Full, Throttle, le défi est relevé, haut la main. \"L'objectif que nous nous étions fixé était de créer une aventure animée un peu série noire, mais avec un ton plus hyper réaliste que réaliste, explique Larry Ahern, roi de l'animation chez Lucas Arts. Nous voulions faire quelque chose d'un peu moins cartoon que Day of the Tentacle, ou que Sam et Max, tout en gardant le côté tordu du jeu». Résultat, un jeu étonnant mixant graphismes BD, prises de vue et montages cinéma, humour tordant et violence à la Mad Max. Le joueur incarne Ben, un biker de la mort, chef de la bande des Polecats, accusé à tort d'avoir assassiné Malcom Corley, directeur de Corley Motors, constructeur de motos monstrueuses. Votre but est donc de prouver votre innocence au travers de scènes de baston entre motards, de traversées de routes désertes, dans un monde désolé directement inspiré de Mad Max où la loi, l'ordre et la justice n'ont plus de prise sur rien ni personne. Ben n'est pas un rigolo, il est plutôt du genre à discuter avec ses poings, à ouvrir les portes à coups de lattes, à dormir dans les poubelles, et il ne donne sa confiance qu'à une chose : sa moto. Full OOO.OOO.O.O JOYSTICK N°58 172 MARS 1995 " "I GEN Throttle est un jeu de biker, tout y est, la violence, le cuir et les chromes. Les motos sont des personnages omniprésents, incontournables. \"Nous avons élaboré toutes les motos et autres véhicules à partir de rien, et nous y avons ajouté les trucs dont nous avions besoin, que cette chose soit réaliste ou non\", nous dit Tim Schafer, responsable du projet Full Throttle. Le résultat est entre l'aéroglisseur chromé et la moto des années 60. Les véhicules du jeu ont été \"designés\" en 3D, ils s'intègrent et s'animent parfaitement dans les décors 2D du jeu. Du coup, les animations des personnages, quand ils chevauchent leurs engins fumants et pétaradants, sont très réalistes. En ce qui concerne les sons, pas de trahison non plus, Full Throttle respecte la charte chrome-grosse moto puisque les musiques ont été composées et enregistrées par un groupe de bikers américains, des vrais de vrais, les Gone lackals. Ça nous change sacrément des habituelles musiques mièvres et bien niaises, avec nappes de synthés pourries et rythmiques mollassones, qui peuplent trop souvent le monde du jeu. Ici, place au speed, aux guitares saturées et aux larsens dans tous les sens. L'ambiance violente du jeu n'en est que renforcée. Quant aux bruitages, rien à redire non plus, les sons des motos, au démarrage ou en pleine course, sont parfaitement réalistes. Bien sûr, le jeu étant sur CD-Rom, tous les personnages parlent de vive voix, celle de Ben est particulièrement géniale. Pour l'instant en anglais, Full Throttle sortira en français dans notre pays, Ubi Soft se charge du doublage des voix, Full Throttle s'annonce comme l'un des jeux d'aventure les plus excitants de l'année, drôle à mourir, en plus, ce qui ne gâche rien. JOYSTICK N°58 173 MARS 1995 " "R E V .. .. .. . PC CD-ROM SEB, TINTIN-REPORTER Virtua Chess KOD BEO Move List   SM   B ALTIJD rtual Chess WODADA     A D Captured 2 38 38 38 el 7049C| no. Man 092100 = 10:05:00 SISSAGE 170 Chazalo H:03:21: WURA Thinking 336 KB Opening  UChess Best 2nd Current Opening 1805:00 20:00 Wash 10:05:00 30:00 Mode 0.00 08:00 0.00 08:00 O captured on virtual Chessboard O TORTODO 26 King Daun He H:8:55 EDITEUR : Titus DISTRIBUTEUR : Titus TÉLÉPHONE : (1) 43.32.10.92 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE: Avril 1995 oïncidence ou bien mode qui s'affirme, plusieurs jeux d'échecs sur ordinateur vont sortir dans les mois à venir. Le premier d'entre eux et sans conteste, l'un des meilleurs, Virtua Chess, est développé par des programmeurs français (allons z'enfants...) et édité par une société française (...de la patri-i-yeu). A ma gauche, Marc-François Baudot et Jean-Christophe Weill qui travaillent depuis plusieurs années Uirtual Chess Board 10 sur le moteur d'intelligence artifi cielle du programme, et à ma droite Titus l'éditeur chien rouge bien connu. Ceux qui croient qu'il n'est plus possible d'innover en matière d'échecs sur ordinateur, hormis l'amélioration du niveau de jeu lui-même, se fourrent des enclumes dans l'oeil. Virtua Chess est là pour nous le prouver : interface utilisateur très souple permettant d'entrer les coups à la souris, au clavier ou encore en connectant l'AutoChess Board de Saitek ; visualisation du plateau en 2D classique ou en 3D calculée en temps réel autorisant toutes les fantaisies de rotation et de zoom ; multi-fenêtrage avec analyse de la machine dans un coin («Dxc6 ? T'es trop nul j'te bouffe ta reine !\"); résumé des coups dans l'autre avec indication de l'ouverture pratiquée («a2-a4 ? T'as pas trouvé plus débile ?\"); évaluation de la position par l'ordinateur (\"Ah, Ah, tu paumes sale clown !\") et différentes vues du plateau, le tout pouvant être placé où bon vous semble. Bref, autant d'options à porter au crédit de Virtua Chess. Côté technique pure, Virtua Chess tourne sur tout PC à partir du 386SX16 avec 2 Mo de RAM. Si vous avez plus de mémoire, le programme en tient compte et se fera un plaisir de tout remplir pour améliorer ses performances. Virtua Chess tourne sur CD-Rom, et véritablement sur CD, il ne va pas bourrer votre disque dur à ras bord lors de l'installation. Ce dernier ne servira qu'à sauvegarder vos parties. Mais à quel genre de joueur est destiné Virtua Chess ? A Bertrand Mollier de Tours, qui confond encore le cavalier et le fou et qui déplace ses pions de trois cases en diagonale ? A François Chapitou de Beuzeville, qui joue contre son grand-père tous OD PER NSI les mercredis pour lui faire plaisir, et qui préfèrerait jouer au foot dehors avec les copains parce que c'est plus rigolo quand même et que là au moins il marque des buts ? A Delphine Molitordou qui joue au Club des Amis des Échecs de Daumeray, et qui souJOYSTICH N°58 174 MARS 1995 " "21E M E OPEN INTERNATIONAL DA U BERVILLIERS : haite améliorer son jeu pour enfin claquer la tronche à ce gros con de René, président du club ? A qui, hein ? Aux bons joueurs qui disposent déjà d'un classement Elo et qui rêvent de réaliser leur première norme de Maître International ? A ceux qui le sont déjà et qui voudraient être Kasparov à la place du Kasparov ? Pas de jaloux, Virtua Chess s'adressent à tous ceux-là, et même aux autres. Le programme dispose de suffisamment de niveaux de jeu pour contenter et intéresser everybody-tout le monde (NDLR : on peut se débarrasser très efficacement des moustiques avec une bombe atomique). Pour les débutants ou les joueurs occasionnels, Virtua Chess est capable de jouer en faisant volontairement des erreurs afin de ne pas trop frustrer son adversaire en l'écrasant à chaque fois. Des machines parmi les humains cor I'MTTI CHERY RONDE 7 AUBERVILLIERS 95 BLANCS: NOIRS: VIRTUA BERGEZ CHESS (ELO 2158) Depuis quelques années maintenant, les ordinateurs sont présents dans les compétitions d'échecs, il en existe même qui leur sont réservées. La polémique qui faisait rage chez les joueurs de chair et d'os pour savoir s'il fallait exclure les joueurs de silicium ou non n'est plus d'actualité, les machines sont maintenant acceptées par tous ou presque. Samedi 28 et dimanche 29 janvier derniers, s'est déroulé le 21ème Open International d'Aubervilliers, un tournoi d'échecs en parties semi-rapides (temps limité à 30 minutes par joueur), qui réunissait près de 900 joueurs, et pas des moindres puisque 17 Grand Maîtres Internationaux et 22 Maîtres étaient en liste. Une compétition de haut niveau à laquelle ont participé 6 ordinateurs, dont deux faisant tourner, devinez qui, l'excellent Virtua Chess de chez Titus. Les deux moteurs du soft étaient légèrement différents, ce qui explique cette double inscription, l'occasion pour les programmeurs de tester leur bébé en milieu hostile. Virtua Chess s'est bien comporté, l'un s'est classé 36ème et l'autre 88ème. Au cours des différents matchs, Marc-François Baudot et Jean-Christophe Weill, les deux programmeurs présents pour manipuler le soft pendant la compétition, ont repéré quelques petites imperfections susceptibles d'être corrigées d'ici la version finale. Virtua Chess, quand il sortira en magasin, sera donc encore plus fort. Le tournoi se déroulait suivant le système suisse : chaque victoire rapportait I point, une partie nulle 1/2 point pour chaque joueur, et une défaite que dalle, bien sûr. Le meilleur des deux Virtua Chess a fini avec 9,5 points sur 12, une performance honorable qui le place ex aequo avec des joueurs aux Elo allant de 2420 à 2530. Rien que ça ! Virtua Chess ne va pas s'arrêter en si bon chemin, il est déjà inscrit au 3ème Open d'Echecs de Chelles qui se déroulera le dimanche 9 avril, ainsi qu'au tournoi de La Haye du 28 avril au 3 mai. Allez donc l'affronter de notre part! 604 VIRTUA CHESS 1. e4-e6 2. d4 d5 3. exd5 exd5 4. Cf3 Cf6 5. Fd3 Fg4 6. h3 Fh5 7. De2+ Fe7 ? (bien meilleur aurait été De qui gardait l'équilibre et laissait plus d'opportunités aux noirs) 8. g4 Fg6 9. Fxg6 hxg6 10. Db5+ Cbd7 II. Dxb7 Tb8? (Db8 perdait pion mais après l'échange des dames offrait une belle colonne ouverte aux noirs) 12. Dxa7 Cxg4 13. Cc3 Cdf6 14. Ff4 Fd6 15. Fxd6 cxd6 16. 0-0 Cd7 ? (évite le tentant Txh3 qui était suivi du meurtrier Cg5 des blancs. Meilleur était 16. ... Ta8 17.Db7 Tb8 18. Da6 qui supprimait la menace Dxf7 et autorisait Txh3 avec pion en moins récupéré et gardait le contrôle de la colonne h) 17. hxg4 Df6 18. Tfel+ Rf8 19. Dxd7 Th3 20. Te3 Rg8 21. Rg2 Abandon des noirs. ti car   Quelques-uns des très bons joueurs ayant fronté Virtua Chess lors du tournoi : Olivier Renet (GMI, Elo 2530), Christophe Bernard (Elo 2265) et Roza TE (MI Féminin, Elo 2270) contre qui Virua Chess a obtenu la nulle. Les gures ont gagne. 21. Rg2 Abandon des noirs. JOYSTICK N°58 175 MARS 1995 " "PREVIEW PC (0 ROM. DEREK DELA FUENTE Apache Gunship Scher Rearaten Tarpt Obscured 1 1412 FEY DE EDITEUR : Digital Intégration STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Fin mars début avril 95 a plupart des simulateurs d'hélicoptère proposent de prendre les commandes de différents engins. Résultat : la simulation n'est qu'une sorte de vaste compromis entre les différents hélicos, sans approfondissement réel des spécificités de chacun. Les programmeurs de Digital Integration ont choisi de se concentrer sur un seul type d'hélicoptère, en l'occurrence l'Apache McDonnel Douglas AH 64. Apache Gunship suivra l'avancée technologique qui a marqué l'année passée, profitant notamment des vitesses de processeurs plus élevées qui caractérisent les PC actuels pour animer des graphismes haute résolution en parfaite fluidité. Le tout avec ombres de Gouraud, mapping et toute la clique. Côté missions, rien à redire : Apache Gunship promet d'être riche et varié, vous envoyant en tous coins du globe (Yémen, Corée, Chypre...), avec des missions de durées très variables, de 5 à 20 minutes. Des campagnes complètes sont également au programme, avec de véritables scénari qui lient les différentes missions, et de très belles animations précalculées venant entrecouper le tout. Parfois, vous aurez à commander et à piloter plusieurs hélicoptères dans une même mission, rajoutant une casquette de chef Stratège audessus de celle de pilote que vous aurez déjà sur le crâne. Détruire des tanks, des bases aériennes, des dépôts de munitions, des ponts, combattre contre d'autres hélicos, contre des batteries anti-aériennes : dans Apache Gunship, vous aborderez tous les sujets tant qu'il s'agit de baston et de destruction. Ceux qui flippent en voyant le mot \"simulateur\" attaché à un soft peuvent se rassurer dès maintenant : Apache Gunship sera très simple à manoeuvrer, accessible à tous malgré son très haut niveau de réalisme. De toute façon, avant de vous lancer au coeur d'un conflit sanglant, vous aurez la possibilité de vous entraîner dans des missions étudiées spécialement dans ce but. Il n'est pas toujours évident de se faire une opinion quand on n'a eu accès qu'à une pré-version d'un soft, il nous arrive souvent d'être déçus par le produit final, mais déjà Apache Gunship semble être un produit majeur, un soft qui fera date dans le monde des simulateurs d'hélico. JOYSTICK N°58 176 MARS 1995 " "Tous ces logiciels fonctionnent sur Compatibles PC De superbes jeux et logiciels à partir de CO Descent Des combats de vaisseaux spatiaux en réalité virtuelle à l'intérieur de labyrinthes. Hérétic DOOM dans un château du Moyen Age envahi par des démons, encore plus génial. Sango fighter Un grand maître des arts martiaux doit combattre pour défendre sa province. Tous ces logiciels sont distribués en version shareware Gamma W Une simulation de pilotage de navette spatiale avec des missions très dangereuses. Dark Wolf Un superbe jeu de platesformes qui vous place dans la peau d'un magicien. Tubular World Un beau shoot'em up avec de superbes graphismes et une vitesse de jeu étonnante. Alien Carn O Un bon jeu de plates-formes il faut sauver les humains prisonniers des aliens. Hocus Pocus Un jeu de plates-formes avec de beaux graphismes en 256 couleurs, un des meilleurs, Electranoid O Le plus marrant des cassesbriques sur PC, tout va très vite avec des bonus variés. Doom Ce jeu en 3D mappée a fait couler beaucoup d'encre, il est indispensable sur tout PC Cannon Fodder 0 De nombreux niveaux du jeu de stratégie militaire le plus délirant, une superbe idée. Wacky Wheels Prenez le volant d'un kart dans cette course délirante pleine de gags surprenants a Op. Inner Space Une guerre à l'intérieur du PC envahi par des démons qu'il faudra exterminer. Mutant Bats O Un superbe shoot, ça défoule tirez sur tout ce qui bouge sans vous poser de question. Jazz Xmas O Comme Jazz Jackrabbit avec d'autres décors, la neige et le verglas vous surprendront. MANA a Xargon O Un excellent jeu de platesformes avec des graphismes et des niveaux très variés. Mystic Towers 0 Un jeu d'aventure dans le style d'ultima entièrement en 3D isométrique, beau jeu. On One Fall 2 Un superbe jeu de combat, les combattants sont des robots guidés de l'intérieur. Sinaria Un jeu de plates-formes du style du superbe Xargon, de beaux graphismes colorés. Sky Road Il faut piloter un vaisseau sur des parcours plein de pièges, neuf niveaux de jeu. Jazz Jackrabbit O Génial jeu de plates formes aussi bien que Sonic, le PC fait mieux que les consoles. Pako Enfin un superbe Pacman en VGA qui comblera les nostalgiques de ce jeu. Raptor Le plus beau shoot de notre collection, des graphismes et des sons très adaptés au jeu. Flipper Deux jeux de flipper aux graphismes et aux sons très réalistes; Android et Silver. R: 1 TO SA n Shih Dao Un jeu similaire au Mahjong mais au lieu d'enlever les pièces, il faut les poser sur le tapis de manière logique et jusqu'à la dernière. Double Decko Un jeu de cartes solitaire qui se joue avec 104 cartes qu'il faut remettre en ordre. Ca fonctionne sous Windows avec de bons graphismes. Balltris O Comme dans le Coloris, le but est de regrouper les pièces de mêmes couleurs, mais les pièces rondes roulent au fond des trous. Belote O Un jeu de belote génial sous Windows pour jouer avec l'ordinateur pour partenaire. Squarex o Une création de W. Soleau le but est de capturer tous les carrés, préparez l'aspirine. Cyrus Ce jeu n'est pas nouveau mais on le remet car il est le meilleur jeu d'échecs sur PC Cartes O Cette disquette contient sept bonnes réussites de cartes pour les plus patients. Chinese Un jeu de dames chinoises avec de superbes graphismes qui permet de 1 à 6 joueurs. Tarot 20000 Une superbe adaptation du jeu de tarot qui permet de jouer seul ou à plusieurs. Nyet Des neurones et des réflexes sont indispensables pour ces 18 types de Tétris différents. Checkmate Un de nos meilleurs jeux, il ressemble au Mahjong avec des règles particulières. Hexagon O Ce jeu reprenant les règles principales du Go bénéficie d'animations très réussies. ZO-XmETMJ . 009 ARHIVA AM balltris W Win Morph O Ce logiciel permet de créer des séquences de morphing à partir de deux images différentes au format BMP, des effets très surprenants. Domo . Organizer Ce logiciel entièrement en français remplacera votre agenda et vous permettra de gérer vos planings, adresses, comptes bancaires, etc... Smart Draw Un logiciel de graphisme 2D vectoriel idéal pour la création de diagrammes, graphiques et autres dessins de présentations. Win Crédito Logiciel français qui calcule le remboursement d'un prêt, les intérêts d'un placement... Astrologie O Deux logiciels français pour en savoir un peu plus sur son avenir, Astrowin et Voyance Word Express Traitement de texte dans le genre de Word 6 incluant bordures, pieds de pages, etc Mozart Un logiciel qui transforme en fichier Midi les partitions que vous composerez (486). Euro Compte O Un logiciel en français de gestion de compte bancaire et de budget, très simple. O Espagnolo Permet une révision de la grammaire, du vocabulaire de la géographie espagnole. Wiz Manager O Ce logiciel permet d'ajouter de nombreuses options au gestionnaire de fichiers. Silver Wolf o Ce logiciel permet de donner à Windows l'aspect et la facilité d'utilisation du Mac. CD Player Le logiciel en français idéal pour jouer vos CD audio sur votre PC, très simple. on ooZOTH FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Mangas 4 0 Douze autres images de mangas issues des plus belles BD érotiques tant appréciées par les Japonais. Disquette pour adultes A Érotic Mania 30 Douze images de superbes jeunes filles peu vêtues. Disquette pour adultes Érotic Mania 4 0 Douze images de superbes jeunes filles en tenue sexy. Disquette pour adultes Mangas 3 0 Douze images de mangas de BD érotiques japonaises. Disquette pour adultes 7 X Mania 3 O Douze images de filles et de garçons en pleine action. Disquette pour adultes X Mania 4 O Douze autres images de filles et garçons en action. Disquette pour adultes E X Mania 5 O Encore douze images à ne pas montrer à tout le monde. Disquette pour adultes R Bon de commande à renvoyer à : F.I. 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY NOM : Prénom : N° : Rue : Code postal : Ville : Ci joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY i O Carte de crédit — Nom : _ I O Chèque O Mandat Date d'expiration : Je commande ____ disquettes Frs Pour les tarifs, Frais de port 25 Frs voir le cadre à gauche Total Frs -N: Ces logiciels fonctionnent sur PC 286, 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 2 Mo de RAM mini. Ces logiciels fonctionnent sur PC 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 3 Mo de RAM minimum. Logiciels commandés 1 disquette = 25 francs 3 disquettes = 69 francs 6 disquettes = 129 francs 10 disquettes = 195 francs 20 disquettes = 360 francs m = 1 disquette m = 2 disquettes m = 3 disquettes Ces logiciels fonctionnent sur PC 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 4 Mo de RAM minimum. m " "PREVIEW ....... OOOOOOOOOOOO . . . . . . . . . . . . . . 8800 co odoo PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN Jewels of the Oracle EDITEUR : Discis DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00 SORTIE: Avril PRÉVU : sur Mac es amateurs de jeux de réflexion ne sont pas en manque en ce moment. Et si leur soif de problèmes à la «mords-moi l'noeud\" ne s'est toujours pas tarie, voici un soft dans la plus pure tradition du célèbre «Seventh Guest\" que l'on ne présente plus. La civilisation sumérienne, dont l'apogée se situe entre le IVe et le lle siècles avant Jésus-Christ, fut loin d'être belliqueuse contrairement à l'empire romain. Les Sumériens furent plutôt des inventeurs, car ce peuple avait soif de connaissance. Remarquez, nous aussi, les petits Français, nous sommes inventifs ; mais nous avons TFT, et c'est donc pas gagné. Ce jeu vous entraînera sur la piste de ce pays en défiant le domaine de l'Oracle. Vous vous baladerez librement dans une ville où, au gré des carrefours, des places et de certaines maisons, des énigmes vous seront proposées. Pour vous déplacer, un simple clic sur la souris vous fera avancer dans une rue, entrer dans une habitation, alors qu'à l'écran, vous pourrez admirer de jolies séquences précalculées. Vous connaissez certaines énigmes, même si vous n'êtes pas un fana du genre. Celle-ci par exemple : une table de jeu vous est proposée avec neuf interstices sur lesquels sont placées quatre boules d'une même couleur et quatre autres boules d'une couleur différente. Un emplacement libre se trouve donc au milieu. Les deux couleurs sont au début de la partie dans leur \"camp\". Vous devez arriver à les mettre de l'autre côté, en sachant que pour les déplacer, il faut enjamber une boule adverse. Ce jeu se trouve sur n'importe quel CD-Rom shareware, mais en beaucoup moins beau. Ce petit casse-tête n'est, convenons-en, pas très difficile, mais les autres énigmes vous réserveront quelques surprises, et elles ne sont pas toutes de la même complexité. Lorsque vous aurez franchi toutes les 'épreuves, vous entrerez dans le Domaine de l'Oracle, lieu où personne n'a jamais été jusqu'à présent. JOYSTICH NO58 178 MARS 1995 " "PC CD-ROM 300 SANSOLO DEREK DELA FUENTE Immercenary The Orion Conspiracy près Monster Manor, Electronic Arts récidive avec un nouveau clone de Doom nommé Immercenary. Placé dans un univers futuriste, votre rôle sera de débusquer puis de détruire une entité modestement dénommée \"The Perfect One\". Vous vous en doutez, avant de parvenir jusqu'au Mr Parfait en question, il va vous falloir marcher sur le corps de plus de 16 ennemis différents. Un compteur vous indiquera d'ailleurs précisément le nombre de cadavres à votre actif ! En sus de votre arme principale, vous aurez la joie de trouver des super-bonus qui immobiliseront ou éclateront vos adversaires. A la place des traditionnels quotas de vie et d'armure, ce sont ici trois barres représentant vos capacités offensives, défensives et votre agilité que vous verrez baisser à vitesse vertigineuse. Les ennemis qui vous entourent sont réalisés en 3D polygonale, tandis que les bâtiments sont des modèles 3D précalculés à différentes proximités. Terminons en signalant la remarquable simplicité de l'interface, chacun des trois boutons du pad permettant respectivement d'activer votre arme, d'afficher la carte ou d'ouvrir votre inventaire. La 3DO serait-elle à son tour touchée par la Doomania? EDITEUR : Electronic Arts: (16) 72.17.07.83 SORTIE PRÉVUE : Mars 95 es cartes S-VGA étant de plus en plus répandues, nombreuses sont les productions ludiques qui exploitent cette résolution graphique permettant d'afficher 256 couleurs en 640 x 480. The Orion Conspiracy est un jeu d'aventure dont la plupart des écrans ont été réalisés à l'ancienne, c'est-à-dire à la main puis digitalisés. L'interface, comme c'est l'usage, est tout à la souris ce qui est bien pratique pour explorer la bonne centaine de lieux que recèle l'aventure. Côté bande son, on est aussi gâté par des dialogues digitalisés qui seront entièrement francisés à la sortie du produit. Comme son nom l'indique, Orion Conspiracy nous convie à une enquête policière dans un monde de science-fiction. On incarne Devlin Marshall, un personnage marqué par la mort récente de Danny, son fils unique. L'action prend place dans le centre orbital de Cerberus, et malgré de nombreuses recherches, impossible de mettre la main sur le moindre dossier concernant le fiston. Et pour corser le tout, les employés de la station spatiale ont l'air de s'en moquer complètement. Plus vous fouinez et plus la liste de «mystérieux accidents\" s'allonge. On nage en plein mystère ! Lorsqu'un soir quelqu'un glisse un mot sous votre porte... Voilà en quelques mots la trame de ce jeu dont le scénario semble vraiment en béton. Il nous faudra quand même attendre quelques semaines et un test sous toutes les coutures pour voir si cette dernière production de Domark tient ses promesses. Ashya Per Charente F onts us to AEOS ITAEDITEUR : Dormark DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.1 8.50.00 STANDARDS: PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Avril JOYSTICH N°58 179 MARS 1995 " "PREVIEW . SPECIAL Millenium . PC CD ROM DEREK DELA FUENTE PC CD-ROM Defcon 5 DEREK DELA FUENTE Embas mbassy Siege nous place à la tête d'une équipe d'élite spécialisée dans les interventions anti-terroristes et la libération d'otages. Le cocktail est fameux : 20 % d'action, 20 % de gestion (il faut recueillir les informations cruciales à la mission) et 60 % de stratégie en 3D isométrique s'inspirant avec bonheur du génial UFO (NDLR : Génial ? nous ne serons décidément jamais d'accord). Il va falloir la jouer subtile, car dans ces cas extrêmes rien n'est plus important que la juste estimation de la situation. On n'agit pas de la même facon avec des fanatiques religieux ou politiques (probablement suicidaires) et avec des crapules motivées exclusivement par l'appât du gain. De même, si on pense avoir besoin d'un hélicoptère pour assurer l'évacuation en fin de mission, il faut le prévoir et pas deux heures plus tard ! Sur le terEDITEUR : Millenium STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Avril efcon 5 à l détermine le niveau d'alerte du système de défense américain. Pour une fois qu'un titre de jeu veut dire quelque chose, j'allais pas le laisser passer, quoique ça n'ait rien à voir avec le jeu finalement. Defcon5 est plutôt une sorte de Space Opera. Vous êtes sous contrat avec la Tyron Corporation pour exploiter les ressources minières de l'espace profond et assurer la sécurité des bases de colons. Jusqu'à présent, tout a été très calme et on envisage même de démanteler les lignes de défense. Hélas, tout n'est pas rose : une mystérieuse attaque a été perpétrée contre une navette de mineurs. Heureusement, vous êtes sur place planète MRP5 et prenez les choses en main pour relier les systèmes de défense des différentes planètes et percer le mystère. Il y a des éléments de stratégie dans ce Dercon5, puisqu'il faudra programmer des droïdes pour affronter, dans les bases, les assauts des envahisseurs. Déjà prometteur graphiquement, Millenium envisage d'enclencher la surmultipliée et de parfaire les écrans de Defcon 5 sur Silicon Graphics. Définitivement, ça doit pas être si con... rain, on retrouve aussi ce souci de réalisme. Il faut causer avec les terroristes pour faire traîner les choses en longueur, et si on ouvre une porte du mauvais côté, on risque de perdre un champ de vision précieux. Heureusement, nos bonshommes seront équipés en conséquence grâce à un choix varié d'armes : lance-roquettes, grenades, flingues, gaz. Et chaque arme a un rayon d'action bien précis: attention de pas trop éclabousser les otages. Embassy Siege nous propose 26 missions différentes dans des immeubles, des installations militaires ou des chambres de réacteur atomique. Parvenir à la fin d'une mission n'est pas le seul but, puisque vous serez également noté sur le style (combien d'hommes et d'otages blessés ou morts pendant l'opération ?). Voilà un test que les amoureux de stratégie vont attendre avec fébrilité. EDITEUR : Millenium STANDARDS : PC CD-ROM SORTIE PREVUE : Avril " "PC PC CD-ROM PC CD-ROM LANSOLO DEREK DELA FUENTE Silverload Scroll croll n'a pas été créé du néant, puisqu'il descend en droite ligne de Daughter of Serpents. Grâce au système SIGNOS (Scripted Interactive Graphic Novel U Operating System ça fait chic, non?) développé par Chris Elliott de Millenium, il est possible d'incarner des personnages différents, et, par là même, d'évoluer dans un scénario aux ramifications multiples et aux dénouements différents. L'action nous transporte à Alexandrie en Egypte dans les années 1920. Quel que soit le personnage que vous choisissez (égyptologue ou spécialiste de l'occulte), vous allez entrer en possession d'un mystérieux parchemin antique et vous le faire voler. C'est un véritable désastre car la pelure multi-millénaire ouvre la porte à une race éteinte d'hommes serpents qui vouent un culte innommable à de sombres divinités. Autant dire que l'aventure qui s'en suit est trépidante, et il faudra parler à des personnages hauts en couleurs et rechercher informations et objets pour barrer le passage aux vilains pas beaux. Le jeu s'étend sur près de 70 lieux, et trois écrans facilitent l'exploration et la communication avec les autres personnages. La réalisation s'annonce très prometteuse avec des dialogues digitalisés, des fonds d'écran animés et tout plein de séquences de morph. Un système d'Hypertexte permet même d'obtenir des informations sur les mots et phrases importants. Bon, eh bien je me recouche dans mon sarcophage en attendant avril. EDITEUR : Millenium STANDARDS : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Avril uelque part au fin fond de l'Ouest américain, se trouve la petite ville de Silverload, entourée par le désert et ses tempêtes perpétuelles. La mine d'argent, autrefois prospère, n'a plus rien donné depuis des années, et seule une petite communauté survit. Quand on a creusé la mine sur le territoire indien sacré, il a fallu massacrer la tribu et un maléfice a été jeté sur la ville. Maintenant, rares sont les personnes qui s'y aventurent, de leur plein gré. De ceux qui s'y sont risqués, on n'a plus de nouvelles. Aglagla ! Apparemment, Millenium s'est lancé ici dans une aventure à l'horreur gothique dont le style graphique est très orienté adultes. Le jeu est en vue subjective plein écran et utilise le système SIGNOS que l'on retrouve dans un autre futur produit de Millenium : Scroll. Dans Silverload, on incarne un as de la gâchette qui s'est vu confier, par des colons, la mission de récupérer leur fils, enlevé par les sinistres habitants de la mine. Les décors animés donnent à ce jeu une ambiance qui se rapproche des derniers films de Clint Eastwood. Côté ambiance, on pourra aussi prendre part à quelques séquences de tir au pistolet comme on pouvait s'y attendre. Eh bien, chic alors, ça faisait longtemps qu'on n'avait plus joué aux cowboys et aux indiens ! DU MULTIMEDIA DE LOISIRS joystick BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N° 1 DU MULTIMEDIA DE LOISIRS, ABONNEZ-VOUS ! au lieu de 3307 Une économie de 121'! Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn. sur 3614 JOYSTICK. 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! foysticki Exclusif! MORTAR KOMFAIT N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS NOVEMBRE 1 je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 209 F au lieu de 330 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LUUU119UU Sexe:OM OF Adresse : Code postal : LILIO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT063 cc57 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (1 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. EDITEUR : Millenium STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Avril JOYSTICK N°58 181 MARS 1995 " ": G R A N D JE U FAUX Joystick et ESPACE 3 sames organisent un concours sur 3615 JOYSTICK VRAI : Gagnez une PSX, la Rolls Royce des consoles, avec son jeu Ridge Racer, en jouant au Vrai-Faux ! -ESPACE 3 cames PARIS (12ème) 2, rue T. Roussel Tél : 43 35 93 82 LILLE LILLE 4, rue Faidherbe 44, rue de Béthune Tél: 20 55 67 43 Tél: 20 57 84 82 VENTE PAR CORRESPONDANCE BORDEAUX 15, rue Condillac Tél: 56 52 72 84 Tél : 20 87 69 55 STRASBOURG 6, rue de Noyer Tél: 88 22 23 21 Fax : 20 87 69 75 DOUAI 39, rue Saint Jacques Tél: 27 97 07 11 " "PREVIEW Speec35 prev  Speed: 418mph PC CD-ROM DEREK DELA FUENTE Slipstream EDITEUR: e mois dernier, nous vous avions Gremlin présenté très rapidement quelques Interactive images de Slipstream. Une version SORTIE PRÉVUE : plus avancée nous est parvenue, Mars 95 l'occasion de nous étendre un peu plus longtemps sur l'un des prochains jeux de Gremlin Interactive, Slipstream est une course futuriste se déroulant dans des couloirs, sur des circuits ou dans des canyons. Les engins qui sont mis en scène n'ont rien de réaliste, ils se situent entre l'aéroglisseur, L'équipe qui la fusée et la Formule 1. Dix véhicules bosse sur s'affrontent dans une compétition qui Slipstream comprend dix circuits différents. Le depuis un an et joueur doit s'occuper d'être le plus rapide demi. De gauche possible, d'éviter les obstacles, tout en à droite : se battant avec ses adversaires. Vas-y Mark Griffith que je te rentre dedans, que je te pousse (graphiste), dans les décors, et hop je te tire dessus, Ciaran Gultnieks bref, les courses sont acharnées. et lan Martin (programmeurs). 1 L'équipe qui développe Slipstream pour Gremlin Interactive n'en est pas à son coup d'essai, ils ont bossé sur des jeux un peu plus basés sur la simulation comme Fighter Bomber ou B17 Forteresse Volante. Ils étaient sans doute lassés du genre, et ont mis leur savoirfaire au service de l'action, de la rapidité, de l'arcade pure. Du fait de la composition des circuits (tunnels, canyons, etc.), le joueur n'est pas totalement libre de se promener dans le monde de Slipstream, il doit rester dans l'enceinte des décors qui lui sont fixés. Par exemple, si un vaisseau fonce contre les parois du canyon, il explose purement et simplement. Impossible de vous évader quand vous démarrez une course : vous n'avez plus qu'à foncer jusqu'au bout le plus rapidement possible. Les vaisseaux ont été réalisés à l'aide de 3D Studio, avec ombre de Gouraud, éclairages, matières brillantes et toute la clique. Slipstream n'étant pas une simulation, il n'y a pas de réalisme à charger dans l'aérodynamisme des véhicules. Tout est pure fantaisie. Les vaisseaux foncent et c'est là tout ce qui compte. En cherchant à rendre le déplacement et le maniement des engins réalistes, le jeu serait sans doute devenu injouable, en tout cas beaucoup moins amusant. Contrairement à d'autres jeux de courses futuristes, comme Megarace par exemple, Slipstream n'utilise pas de décors précalculés. Tout se passe en temps réel. Le moteur du jeu est capable d'afficher plus de 70 000 polygones, avec ombres de Gouraud, par seconde. Toujours du côté des graphismes, les effets de lumière sont également calculés en temps réel. Ainsi, les vaisseaux deviennent-ils plus sombres quand ils entrent dans un tunnel, par exemple. 'Il est possible de jouer à deux sur le même ordinateur, l'écran étant divisé en deux. Pas mal. De jouer à deux, trois ou quatre en connectant deux PC par câble Null-Modem ou par modem ! Ou mieux, à deux avec des ordinateurs en réseau. Après 18 mois de travail, les programmeurs sont entrés, maintenant, dans la phase de finition du jeu. Nous devrions vous offrir un test complet du jeu le mois prochain. Si tout se passe bien. 0154 Speed: Speed: 402mph JOYSTICH N°58 183 MARS 1995 " "PREVIEW 0001673300, PC LÉO DE URLEVAN Stardust 00@1676300 . . .. Dans les niveaux supérieurs, vous devrez éliminer des boss. Cette espèce de chenille est particulièrement redoutable. OOOO niveaux. De temps à autre, vous aurez à faire à des boss aliens : ben oui, que serait l'espace sans ces extraterrestres maléfiques ? Trois niveaux de difficulté vous seront proposés pour ne pas avoir trop de problème pour passer les premiers niveaux. Des musiques, assez rock dans l'ensemble, vous accompagneront lors de vos parties. HIGH SCORES OG BOB B O OB MUSIC OFF SOUNDS OFF HARP GRAPHICS 200 LINES LIVES 3 DIFFICULTY NORMAL TUNNEL CONTROL NORMAL LOAD GAME INACTIVE START GAME C25920 DISTRIBUTEUR: Silmarils : (1) 60.17.15.24 STANDARDS: PC SORTIE PRÉVUE : Mars DISPO : Amiga ui n'a jamais joué de sa vie à \"Astéroïds\" ? Stardust en est une nouvelle mouture qui fut une petite révolution en son temps. Le principe en est fort simple : vous dirigez un vaisseau spatial avec une vue de dessus, et des météorites foncent droit sur vous. A l'aide de votre laser, vous devrez les détruire ou les esquiver en vous déplaçant. Si vous tirez sur ces corps célestes, ces derniers se scindront en deux et se diviseront encore en deux si vous tirez dessus une deuxième fois, compliquant ainsi votre tâche. Lorsque vous avez complètement annihilé un météore, celui-ci laisse un bonus vous permettant de gagner une vie, de l'énergie, et des boucliers si vous passez sur la pastille. Mais dans Stardust, il existe une autre phase de jeu : vous vous déplacez aussi dans un long tunnel, toujours en cartonnant des objets ou en les évitant habilement. Cette séquence va très très vite, et il faudra être vigilant pour passer au niveau supérieur. Ces tableaux marquent en effet une fin de niveau, au nombre de cing, eux-mêmes divisés en sept sousREPORTED DIFFICULTY LEVEL: 047/100 DETECTED VESSELS BEETLES POSSIBLE WEAPON TRANSPORT 2002 LOGO 2001133200 JOYSTICK N°58 184 MARS 1995 " "Découvrez chez Carrefour l'Encyclopédie multimédia des coupes du monde de football les coupes du monde de football 1930 1994 encyclopédie multimédia CD ROM MAC PC MATRA HACHETTE MULTIMEDIA 04 The Stars HISTORY WORLD CUP Revivez tous les moments inoubliables des 14 coupes du monde de football. Les plus beaux buts du monde : 85 vidéos intégrées! Stars : les portraits en images des joueurs de génie (carrières, performances). Avec Carrefour je positive! (0) " "W PC LEO Dominius SEB, L'AMI DES ENFANTS Mortal Kombat 2 Les sanglantes bastons de Mortal Kombat ne sont pas terminées, loin de là ! Cette suite est encore plus meurtrière que son prédécesseur : plus de sang, plus de violence et plus d'adversaires à éclater. Pour ce qui est du scénario, laissez tomber. Il y a un vague prétexte qui tente de justifier les duels atroces qui se déroulent dans Mortal Kombat, mais la trame en est si insignifiante, que nous l'oublierons. Là n'est pas la question. Dans Mortal Kombat 2, on veut se battre, on veut taper, donner des coups de poing, des coups de boule, assommer ses adversaires et les achever avec les «fatalités\". Le graphisme sur PC est très joli, très fidèle à la version arcade, mais, pour l'instant, puisqu'il s'agit d'une preview, l'action n'est pas parfaitement fluide et le jeu pas suffi samment maniable. La version devrait être améliorée. J'espère ! QOLINS PUSH START TUKANG FANARE e titre est assez éloquent pour présager d'un scénario axé sur la suprématie. Si mes souvenirs sont bons, c'est le verbe \"gouverner\" à la première personne du singulier en latin. Ou bien c'est la déclinaison du mot \"maître\" quand il est sujet. Sais plus, c'est bien loin... Et puis, pour ce que ça sert, aurait dit Coluche. C'est vrai quoi, j'ai beau avoir voyagé dans plein de pays, pas une fois je n'ai parlé latin. Dans «Dominus\", vous êtes détenteur d'une petite contrée dont la proximité avec les terres d'autres seigneurs plonge le pays où vous habitez dans des guerres fratricides. Car dans le quartier, ils sont pas du genre parlementaire, voyez. Dès le début de la partie, des hordes de monstres attaquent votre château de toutes parts. Il faut agir vite et bien. Sous votre commandement, quatre généraux avec, sous leurs ordres, une trentaine de monstres. Envoyezles donc faire le ménage, histoire de bouter l'agresseur hors de votre royaume. Pour assister vos troupes dans les combats, vous pourrez user de votre magie, qui tient une place très importante dans ce soft. En effet, les sorts se construisent avec des ingrédients plus ou moins nombreux, et c'est vous qui êtes derrière la marmite. Bien entendu, plus vous disposez d'ingrédients, plus nombreux seront vos sorts. Les options dont vous disposez sont vraiment très nombreuses. Par exemple, lorsque vous faites un prisonnier, vous pouvez aller le cuisiner tranquillement dans les geôles de votre château. Ensuite, si vous jugez qu'il a eu son content de gnons, vous pourrez en faire un combattant des plus fidèles en le mixant avec une de vos créatures. C'est peutêtre pas facile à admettre, mais il y a quelque chose de surnaturel dans ce foutu royaume du Danemark. Enfin, le Danemark est un exemple. De cette façon, vous aurez des combattants de premier choix. Vous pourrez aussi dédier l'une ou l'autre de vos armées à la construction de pièges autour du château. La représentation de vos terrains se fait de plusieurs façons : vous avez une vue générale de l'ensemble de vos territoires divisés en de nombreuses cases, sur lesquelles vous pouvez cliquer pour avoir une représentation précise du lieu de combats. Et si vous êtes complètement mirot ou soucieux de voir plein de détails à l'écran, vous pouvez zoomer pour bien voir les monstres qui s'y déplacent. Ils sont vraiment très nombreux : chacun de vos généraux a ses propres monstres, et dans une armée, ils sont de trois ou quatre types différents : scorpion, goules, nombreuses créatures mystérieuses qui ont l'habitude de hanter les fanas de jeux de rôles. La visualisation des sorts est elle aussi assez jolie car chaque sort est animé; et de surcroît, ils sont très nombreux. Espérons simplement que la version finale sera assez bien réalisée pour éviter que l'écran de jeu ne soit trop saccadé à cause de la grandeur des endroits que l'on peut trouver dans ce jeu. EDITEUR: US Gold  TEL : (0) 41.06.96.70.  DISPO : Mars EDITEUR : Probe  DISTRIBUTEUR : Acclaim TEL: (049.53.00.04  SORTIE PRÉVUE : Avril 1995 JOYSTICK N°58 186 MARS 1995 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE | Micro PC PC.COM Sasa handlare 6690 S21217 SLINOS W1212 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax : 44 84 03 72 Univers PC TOISIRS au plus juste Prix Configurations PC EXCEL Multimédia 486 DX 40 486 DXII 66/80 486 DX4 100 Pentium 66/90/100 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns | 8 Mo RAM 72 broches 32 bits Lecteur 3\"1/2 Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA S3 64bits 1 Mo ext Carte SVGA IMo VESA Carte SVGA 1 Mo VESA Carte SVGA 1 Mo VESA accélératrice + 16,7 MCoul accélératrice + 16,7 MCoul accélératrice + 16,7 MCoul Lecteur 3\" 1/2 Port Joystick Port Joystick Port Joystick Cache 512 Ko Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0,28 Pitch 0,28 Pitch 0,28 Pitch 0,28+Port Joystick Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo Cata Viana In parface Midi Roland Cartoo nster Interface Mide Roland Toutes campatibia. Intele M oland 10 Ecompatible DESA enpadbles VL Bus 7490 / 7890 VL Bus S C POI Bus 78908290 PCI Bus 0950/12250 / 12750 4 Mo Supplémentaires +1200 PC sans CD-ROM -750 Ecran SVGA 15\" MPRII low Rad +1000 PC livré en Fast IDE et Fast Vesa +300 486 DX4 100 LIGHT Dos 6.2 + Windows 3.11 +690 Expandeur Général MIDI korg +820 Boîtier Moyen/Grand Tour 250W 300/490 CD-ROM 4 Vitesses +800 4 Mo RAM 70 ns Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA 1Mo VESA MAXI SOUND DSP 16 + KORG WAVE + UPGRADE 1490 486 DXII 66/80 LIGHT accélératrice + 16,7 MCoul Carte S Blaster 16 690 Port Joystick Audio Excel DSP 16 790 4 Mo RAM 70 ns Ecran SVGA 14\" Couleur SBlaster 16 ASP Multi CD 1189 Lecteur 3\" 1/2 Pitch 0.28 Korg Général Midi 825 Carte SVGA IMo VESA SBlaster AWE 32 1785 Clavier Français 102 T accélératrice + 16,7 MCoul Panasonic DVitesse CR 562 950 Disque Dur 540 Mo Port Joystick Kit CD Panasonic + 2 jeux 1290 Ecran SVGA 14\" Couleur VL Bus 669O (Dragon Lore+Armored Fist) Pitch 0,28 Lecteur CD-Rom 4 Vitesses TEAC 1490 PCI Bus ZO90 Clavier Français 102 T Kit CD-Rom 4 Speeds TEAC + 2 jeux CD 2290 Disque Dur 420 Mo Disque Dur 420 Mo 1340 Payez tout Disque Dur 540 Mo 1590 VI Bus 5790/6190 Dos 6.22+Windows 3.11 690 PCI Bus 6290 / 6590 en 20 fois Trustmaster MKII 549 Sous réserve Acceptution du Crédit 1 Mo 275 Alone in the Dark 3 4 Mo 1100 344 Little big Adventure 329 Armored-Fist 8 Mo Magic Carpet 299 Commanche 1 Mo Acc Vesa 334 Megarace 184 1 Mo Acc Vesa 16,7 MCoul Creature Shock Mortal Kombat 2 NC Cirrus 5428 1 Mo ext 2 Mo CyberDreams Myst 404 ET4000 W32 i VLB Cyclemania NHL Hockey 95 890 ET4000 W32 i PCI 310 Dark Force Novastorm 279 Spider 64Bits 1 Mo ext 4 Mo VL DarkSun 2 Spider 64Bits 1 Mo ext 4 Mo PCI 330 PGA 486 Tour Golf Dragon Lore 486 DX266 VLB* Police Quest 4 486 DX2 80 VLB* Dungeon Hack Quarantine 296 486 DX4 100 VLB* Dune + The 7th Guest Ravenloft 314 Pentium 66 PCI* Ecstatica 367 Sam&Max Hit the road VF 354 Pentium 90 PCI* can Fifa International Soccer Simcity Enhanced 2000 NC Pentium 100 PC* * 23 Heimdall 2 Super Karts 324 CD-Rom Panasonic 2 Vitesses Inca 2-Wiracocha Syndicate 2 289 + Carte Son DSP Inferno 304 P 25 W Stéréo The 11th Hour Stéréo King's Quest 7 Theme Park 364 King's Quest Collec 1-6 Under a Killing Moon 399 Kyrandia 3 329 PRASI PORTAL WarCraft 309 Lands of Lore 334 Who shot J. Rock 2 HP Tapis Souris Joystick et 50 MIO Jeux ccessoires 274 NNA 00000000 URAN DAN314 TO0OTO00 TO0000 OOOOOOOOOOOOOO Tim OOO) 334  CD-Rom 254 00 Par cartes o KOC * Carte Mère +CPU 256 Ko Cache i II OTO NC 329 314 Nom: Bon de Com Livraison sous 48HX ansformatio Nous contacter Frais de Port PC Province 1320F 386 en 486 Pour Rendez-Vous Accessoire 80 Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 45 54 38 Désignation Prix TTC Normal * : +20 F | Prénom:. Adresse:..... Collissimo* : +29 F1 OMandat Postal Code Postal: Chèque ** I Ville: Téléphone:. Frais de port PC Province:+320F Accessoire:+80F * frais de port à prévoir par jeu ** Thèque délivré à l'ordre de SART FORCE ONE *** dans la Timite des stocks disponible Signature Obligatoire " "W OOOOO PC CD Moulinex Flight Unlimited ALIGHT Macro Render speed RTD A RRO FLY Haze F.B.O Log Quit Change renderer View Record flight The elements Controls Clouds Terrain du volumpte l'asperse aérienne EDITEUR: Looking Glass Technologies DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TÉLÉPHONE : (1) 48.18.50.00 SORTIE PRÉVUE : Mars h bien, tout vient à point à qui sait attendre. Je parle de date, bien sûr, mais aussi de rafraîchissement d'écran. Indéniablement, Flight Unltd s'annonce comme la plus belle simulation de vol sur micro jamais réalisée, mais il est clair qu'il faudra disposer d'une machine très très très rapide pour en profiter. Cela dit, il est vrai que la préversion testée n'était pas encore complèteiment compilée, mais de l'aveu même des programmeurs de Looking Glass, il ne faudra compter sur la version finale qu'avec une optimisation de la vitesse de l'ordre de 10%. Bon, j'arrête ici de tirer des plans sur la comète et de donner un avis technique sur un jeu qui n'est pas encore sorti, sinon autant faire le test, et justement, nous sommes ici sur les pages de previews. Or donc, FU, simulateur de voltige aérienne prenant en compte l'aspect aérodynamique du vol, est beau à mourir de bonheur. Le choix des appareils et des figures acrobatiques ainsi que celui de la zone de vol, se fait en 3D, en se déplaçant, comme dans Ultima Underworld, dans les locaux du club de voltige aérienne. Une fois en l'air, on est saisi par la qualité du graphisme. Rien à voir avec les addendas pour FS5 qui pixellisent dès qu'on s'approche de trop près du plancher des vaches. Ici, on évolue véritablement dans un univers 3D digne de Vista PRO. Le son est vraiment excellent, et en planeur, on entend même le vent ! C'est je radote — beau beau beau beau beau. A noter que la version définitive bénéficiera d'une traduction française intégrale. On est pressé de voir ça. L'équipe de développement de Looking Glass Technologies. AUGHT NVITO HAL-TIME ERVAN      160 1692 gu4 JOYSTICK N°58 188 MARS 1995 " "SOYEZ FUTES, COMMANDEZ AU RENARD!  CLUB 324148h MES Tous les jeu, e R CORRESPONDANCE TÉLÉPHONE MINITEL (16-1) 48 87 99 99 acceptée 3615 Club Games LE RENARD DU JEU VIDEO 8 (16-1) 48 87 99 99 Du lundi au samedi 10/19h30 COURRIER Bon de commande Express 329 F 2x25W 590\" 329F ment. 379F 399.F| Tél. Vendez vos anciens jeux CD ROM Nous rachetons TOUS les jeux en CD ROM cash ou par bon d'achat Tél. PC DISQUETTES STONE KEEP vf BIO FORGE VE ENCEINTES AL QUADIM vf 329 F OUT POST V 299 F STELSEN ARMORED FIST VE 329 F PACIFIC STRIKE 289 F BATTLE ISLE 2 vf 329 F POWER DRIVE 299 F CANNON FODDER 2 299 F QUARANTINE VE COLONIZATION vf 329 F RISE OF THE ROBOT svga 339 F 25901 COMMANCHE vf 349 F RISE OF THE TRIAD 99 F DAWN PATROL vf 369 F ROBINSON REQUIEM vf 279 F Profitezdu son multimédia grâce à 2990F DELTA V vf 319 F SETTLERS vf 399 F DOOM 2 319 F SIM CITY 2000 vf 269 F ces enceintes d'une qualité excepLe dernier chef d'oeuvre d'Origin est enfin arrivé. ECSTATICA vf 349 F SUPERKART Vf Le plus incroyable des jeux de rôle jamais conçu. Des milGraphisme et animation fabuleuses. A posséder absolue ERETIC tionnelles. Frais de port: 49 F. liers de monstres aux animations incroyables le tout dans 79 F 299 F SYSTEM SHOCK FI GRAND PRIX 249 F une ambiance graphique et sonore extraordinaire. THEME PARK vf 329 F FIFA SOCCER vf 279 F TRANSPORT TYCOON v 329 F LBA vf WING COMMANDER 3 vf CARTE SONORE FLIGHT SIMULATOR 5 vf 399 F TIE FIGHTER vf 329F LODE RUNNER vf 299 F BPNG COMMANDER 369 F ULTIMA 8 vf 270F NASCAR RACING 329 F WARCRAFT vf 349 F MAXI SOUND HP16 Korg Wave Upgrade + de 200 jeux en stock : téléphonez-nous ! Carte sonore Stéréo 16bit compatible 100% SoundBlaster avec triple interface CD ROM (Mitsumi, Panasonic, Sony) PC CD-ROM + interface MIDI pour connexion direc990 | 7th GUEST + DUNE 389 F KYRANDIA 3 vf 349 F te avec la Korg Wave. 790 F | ACE OF THE DEEP vf 349 LANDS OF LORE 2 vf Tél. Imaginez un jeu d'aventure à la Zelda, mais réalisé en La simulation spatiale la plus attendue de l'année. 4 milCarte General MIDI AL QUADIM vf 349 F LARRY COLLECTION 329 FT images de synthèse Super VGA. Réflexion, combat et lions de Dollors de conception pour ce jeu exceptionnel. 4 | MAXISOUND + KORG = 1580 F KorgWave : la Rolls des arcodes font de ce jeu un must incontournable. ALONE IN THE DARK 3 vf 389 F LOST EDEN TEL. CD ROM. 8 Mo de mémoire obligatoire. cartes. ARMORED FIST V 369 F MASTER OF MAGIC Tél. BATTLE ISLE 2 vf 379 F MYST nf KIT CD ROM BIO FORGE NASCAR RACING 349 F COLONIZATION vf 349 F NOVASTORM 299 F COMMANDER BLOOD easer dog Tél. OUTPOST vf 329 F MAXI SOUND CD 16 CYBERIA vf Vitesse 399 F PRIVATEER + STRIKE COM.349 F Lecteur Panasonic CR 562 B CYCLEMANIA of 299 F REBEL ASSAULT vf 369 F CREATURE SHOCK 369 F RISE OF THE ROBOT 369 F MAXI SOUND HP 16 DESCENT SAM & MAX vf 369 F 3 jeux : DOOM 2 vf 389 F SPACE QUEST SAGA 349 F  Dragon Lore DAWN PATROL vf 369 F SIM CITY 2000 vf Armored Fist ECSTATICA 299 F STONE KEEP FALCON GOLD 790F  Rebel Assault 329 F 369F TORNADO Fl GRAND PRIX 269 F THEME PARK vf FIFA SOCCER 299 F TRANSPORT TYCCOON vf 329 F HELL 449 F ULTIMA 8 vf VIRTUAL ESCORT DARK FORCE MANETTES TRUSTMASTER ITO 369 F WARCRAFT vf 349 F KING QUEST SAGA 349 F WINGS OF GLORY vf 369 F KUK & PLAY X WING COLLECTOR nf 349 F FILM DE JOHN B. ROOT 349F FLYSTICK NORMAL : 590 F + de 1500 jeux en stock : téléphonez-nous ! FLYSTICK PRO : 990 F FLYSTICK F16: 1090 F STAR WARS CD X LES PLUS SOLIDES BEST OF VIVID 249 F [Les CD X sont réservés aux adultes Le premier soff de charme intégralement en français. Un jeu Lucas Art inspiré de la guerre des étoiles dans DU MONDE ! DANGEROUS BLONDE 249 F et envoyés sous plis discrets ] Imaginez : un coup de téléphone et elles sont là. Offertes lequel vous jouez le rôle d'un agent des forces rebelles SUPER STAR OF PORN 249 F à vos fantaisies. Réservé aux adultes. infiltré au sein de l'empire. Décors en 3D à la Doom. SEDUCTION 249 F TASTE OF EROTICA 99 F NEWS A VENIR ! MEGA PROMO ! THE LEGEND OF KAMASUTRA 249 F LE VOLANT TI TELEPHONEZ NOUS VIRTUAL VIXEN 349 F CD interactif . UNDER THE KILLING MOON (VF)...369 F VIRTUALY YOURS TARIFS : 349 F CD interactif  ABSOLUTE ZERO . 11 TH HOURS Seul :  DRAGON LORE (VF) .............329 F STAR GATE . BIO FORGE 1120 F Sam Botte : 490 F  LBA (VF) ........... . DUNGEON MASTER 11 ..369 F  SUPER STREET FIGHTER 2 ..................  DESCENT  FLIGHT UNLIMITED Avec IndyCar : Après Virtual Escort, décou  MAGIC CARPET (VF) ...............379 F  BUREAU 13 1170 F  LAND OF LORE 2 vrez Sam Botte, le deuxième  KING QUEST 7 (VF).. Avec F1 GP : ...................369 F LOST EDEN  IRON ASSAULT CD X français interactif ! LAST DINASTY 1260 F  GNOME  CREATURE SHOCK (VF).................369 F SPACE QUEST 6  COMMAND & CONQUIER SENSATIONS EXCEPTIONNELLES Avec Nascar: plus de 1000 CD X en stock, téléphonez-nous US NAVY FIGHTER (VF) ................379 F STAR TREK NEXT GEN. 1420 F EARTH SIEGE GARANTIES! frais de port: 49F INCROYABLE : CASQUE VIRTUEL VFX 1. --------------BON DE COMMANDE EXPRESS : à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris On l'attendait pour l'an 2000 : il sera chez-vous demain. JST0395 Compatible avec tous les jeux et plus particulièrement avec : i Nom : ............... Prénom : ... DOOM 2, MAGIC CARPET, INFERNO, FLIGHT UNLIMITED Adresse : ....... Code Postal: ............ Ville : ............. Tél. : ............ ..................... PARIS (75) : frais de port réduit : 17 F 6990 NOMS MACHINE PRIX Les chèques sont à libeller à l'ordre de SDMH CONSEIL REGLEMENT : CHEQUE MANDAT LETTRE CONTRE REMBOURSEMENT + 35 F CARTE BLEUE IMPORTANT : Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs, les prix indiqués sont révisables sans préavis, offre valable dans la limite des stocks Règlement sur demande écrite (Minitel : 2,19 F) 349F TEL. 369 F 399 F 369 F 7 7 Date d'expiration : Signature : (Parents pour mineurs) FRAIS DE PORT JEUX : 29 F CONSOLES/MATÉRIEL : 60 F TOTAL SDMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 F RCS Paris B 394 824 585 " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux ALIEN LOGIC BODY COUNT TEST Page 89 PC CD-ROM DARK FORCES TEST Page 62 PC CD GUILTY TEST Page 74 PC, PC CD-ROM MENZOBERRANZAN TEST Page 96 PC TEST Page 88 PC CD-ROM AVENTURE-ARCADE EDITEUR:SSI DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE TELEPHONE: (16) 99.79.66.48 NOTICE : ANGLAIS, 1 JOUEUR, 486  25 MHZ ET 8 MO DE RAM, DISPO SUR PC CD ARCADE-ACTION EDITEUR : CAPSTONE DISTRIBUTEUR : US GOLD TEL : (1) 41.06.96.70 ARCADE AVENTURE EDITEUR : LUCASARTS TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 NBR DE JOUEURS : 1; NOTICE: VE; TESTE SUR : 486DX2 66; CONFIG. MINI : 386DX33: PREVU EN VERSION RÉSEAU AVENTURE EDITEUR : PSYGNOSIS DISTRIBUTEUR : LORIDIM TEL: (1) 47.51.38.38. NOTICE: VF, 1 JOUEUR, CONFIG: 486 AVEC AU MOINS 4 MO (CONSEILLE) ET CD DOUBLE VITESSE. JEU DE ROLE EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE TELEPHONE: (16) 99.79.66.48 NOTICE : ANGLAIS, 1 JOUEUR 486/33 MHZ AVEC 4 MO DE RAM RECOMMANDE. TECHNIQUE 45 INTERET 45 WINI: 3860X20X266 CONVE; TECHNIQUE 50 INTERET 71 TECHNIQUE 93 INTERET 93 TECHNIQUE 70 INTERET 75 CONCLUSION Un soft qui aurait pu en intéresser plus d'un, mais dont la réalisation finale est plus que douteuse. CONCLUSION Rien de bien probant pour ce jeu. On ne peut pas parler de son originalité sans avoir la nausée. CONCLUSION Scénario béton, qualité technique et originalité. Un vrai jeu d'aventure à ne rater sous aucun prétexte. ture est a les développ haitons que CONCLUSION SSI devrait savoir qu'on l'attend au tournant pour le moindre détail. L'aventure est très prenante et dotée d'une durée de vie conséquente. UP Des décors tout mignons. La variété des monstres qui sont de toute beauté. Le mélange futur-médiéval. DOWN Une installation merdique. Trop lent et trop rapide selon les phases de jeu. UP L'animation Le scénario La durée de vie La musique et les bruitages tirés du film Voix en français DOWN Pas de jeu multijoueur Impossible de sauver au milieu d'un niveau Les scènes cinématiques moyennes TECHNIQUE 80 INTERET 90 CONCLUSION Une avalanche de bons jeux d'aventure est à noter ces temps-ci: avec Discworld, les développeurs ont privilégié l'humour. Souhaitons que cela continue le plus longtemps possible. Mais faut pas rêver... UP DOWN Humour Un peu facile omniprésent pour les joueurs Jolies séquences confirmés. intermédiaires Deux aventures disponibles UP DOWN Le scénario Textures et intéressant. moteur 3D pas Le graphisme déments. des personnages Quelques soucis magnifique. d'ergonomie. La durée de vie conséquente. NCAA BASKETBALL PIZZA TYCOON TEST Page 100 DESCENT THE BIG RED ADVENTURE TEST Page 115 PC CARTON ROUGE TEST Page 114 PC CD-ROM TEST Page 86 PC TEST Page 80 PC equipnent DZE 11738 942 per day MENU SIMULATION SPORTIVE EDITEUR: BETHESDA SOFTWORKS DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TÉLÉPHONE : (1) 48.18.50.00 NOTICE VE, 1 OU 2 JOUEURS, CONFIG MINI. 386 DX, 2 MO DE RAM, TESTE SUR DX2 66 GESTION LOUFDINGUE EDITEUR : MICROPROSE TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 NOTICE: VF, 1 A 8 JOUEURS, CONFIGURATION RECOMMANDÉE 386 DX AVEC 4 MO DE RAM. AVENTURE/ÉDUCATIF EDITEUR: DYNABITE DISTRIBUTEUR : CORE DESIGN TÉL : (19) 44.13.32.29.77.97. (ANGLETERRE) NOTICE : FRANCAIS, NBRE DE JOUEURS: 1.486 AVEC 4 MO ET 60 MO SUR DISQUE DUR POUR UNE INSTALLATION COMPLETE + SVGA. DISPONIBLE. MANAGEMENT DE FOOT EDITEUR : ASCON DISTRIBUTEUR : SILMARILS TÉLÉPHONE : 60 17 15 24 NOTICE: VF PC CONFIG MINIMUM : 386DX, 4MO DE RAM ACTION 3D EDITEUR : INTERPLAY DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE:48 18 50 00 CONFIG MINIMUM : 386DX 33, 4MO DE RAM TECHNIQUE 70 INTERET 88 TECHNIQUE 92 INTERET 87 TECHNIQUE 75 INTERET 75 TECHNIQUE 50 INTERET 80 CONCLUSION Après y avoir joué, on est fin prêt à monter sa chaîne de pizzerias. La complexité de la simulation va rebuter le joueur occasionnel. TECHNIQUE 45 CONCLUSION NCAA est un bon jeu recréant bien l'ambiance d'un match de basket, mais qui aurait mérité une présentation et une jouabilité plus soignées. INTERET 65 CONCLUSION Un logiciel passionnant, pourvu que l'on n'accorde pas trop d'importance aux séquences animées qui sont sensées représenter le déroulement du match. CONCLUSION Jeu d'arcade très envoûtant, bien qu'assez complexe, Descent bénéficie d'une finition, d'un réalisme à toute épreuve. CONCLUSION Une réalisation et un scénario catastrophiques pour un jeu qui aurait pu être sympatique. UP UP Une idée originale, une réalisation très drôle. Des phases de jeu très variées. Durée de vie. DOWN Un concept de jeu un peu confus Un graphisme malheureux DOWN Complexe pour le novice. Graphisme des personnages répétitif. Plans des villes pas conformes à la réalité. Jouer à deux simultanément. L'ambiance La vitesse d'animation Les bruitages UP DOWN Ce n'est pas extraordinairement beau. Prise en main délicate. DOWN Incohérences, Une liberté de mouvement fantastique. L'automap 3D intégré. Luminosité et bruitages excellents. UP L'exhaustivité des options présentes. DOWN Les scènes de match ratées. Graphisme très mignon en SVGA. bugs. Tout n'a pas été traduit. JOYSTICK N°58 190 MARS 1995 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. HERETIC IRON ASSAULT CARTON ROUGE TEST P. 114 AMIGA 1200 PINBALL ILLUSIONS SKELETON KREW TEST Page 111 A1200/CD32 TEST Page 90 PC TEST Page 98 PC CD-ROM TEST Page 84 A1200/A4000 (3 SKELETON 1 PLAYER GAME Trans MANAGEMENT DE FOOT ACTION /STRATÉGIE EDITEUR : VIRGIN DISTRIBUTEUR : VIRGIN TELEPHONE : 53 68 10 10 NOTICE : VF. CONFIG. RECOMMANDÉE : 486DX2/66 AVEC 8, MO DE RAM ET UN LECTEUR DE CDROM DOUBLE VITESSE. EDITEUR : ASCON DISTRIBUTEUR : SILMARILS TELEPHONE : 60 17 15 24 NOTICE: VF PC CONFIG MINIMUM: 386DX, 4MO DE RAM FLIPPER EDITEUR: DIGITAL ILLUSIONS/21ST CENTURY ENTERTAINMENT DISTRIBUTEUR : US GOLD TELEPHONE : 41 06 96 70 NOTICE: VE, 8 JOUEURS, PREVU SUR PC SHOOT'EM UP EDITEUR : CORE DESIGN DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE:48 18 50 00 NOTICE VF, 2 JOUEURS PRÉVU SUR: MEGADRIVE TECHNIQUE 65 INTERET 75 TECHNIQUE 92 INTERET 90 TECHNIQUE 60 INTERET 55 TECHNIQUE 60 INTERET 80 CD32 :72 CD32 : 80 SHOOT'EM UP 3D EDITEUR : ID SOFTWARE DISTRIBUTEUR : ID SOFTWARE TÉLÉPHONE : 05 90 86 12 NOTICE: VO, JUSQU' 4 JOUEURS (RESEAU LOCAL, MODEM, RS232) PRÉVU SUR : PC CDROM CONFIGURATION MINIMUM : 486SX, 4MO DE RAM TECHNIQUE 92 INTERET 91 CONCLUSION Un des meilleurs jeux d'action pure disponible sur PC, qui risque cependant peut-être de souffrir un peu de sa sortie simultanée à celle de Dark Forces. DOWN Le graphisme Manque de somptueux. profondeur du La finition. scénario. Mouvements de tête, vol, sauts... CONCLUSION Un logiciel passionnant, pourvu que l'on n'accorde pas trop d'importance aux séquences animées qui sont sensées représenter le déroulement du match. CONCLUSION Pour trouver mieux que Pinball Illusions, il ne vous reste qu'une seule alternative : acheter un vrai flip! CONCLUSION Un shoot'em up classique, divertissant mais guère exceptionnel. UP UP CONCLUSION Iron Assault est très moyennement réalisé et ne doit sa survie qu'à une option de jeux à deux. UP Pas d'ambiance -Séquences vidéo La musique est plus originales pompée sur Star que des anims 3DStudio Les voix sont à mourir de rire DOWN La 3D ne fait pas le poids DOWN Seulement trois flippers ! UP War UP L'exhaustivité des options présentes. DOWN Les scènes de match ratées. L'animation est parfaite. Le graphisme AGA. Enfin le multibilles ! 325 morts à la seconde ! l'immensité des niveaux. Le mode deux joueurs. DOWN Pas d'installation sur HD! Bande sonore minimale. Les ralentissements de l'animation. PSYCHO PINBALL TEST Page 118 PC et CD-ROM SUPERKARTS THEME PARK TEST Page 70 3DO TEST Page 108 PC CD-ROM OF 2 39 NOK BEST: 22 3615 The antil WAR1.04. 2017 JOYSTICK AVENTURE EDITEUR : CODEMASTERS TEL : (16) 72 02 59 17 NOTICE: ANGLAIS, 1  4 JOUEURS. ARCADE/SIMULATION EDITEUR : MANICS MEDIA DISTRIBUTEUR : VIRGIN TÉLÉPHONE: (1) 53 68 10 10 NOTICE VE, 1 A 2 JOUEURS, CONFIG. MINI : 386 DX 40 TESTÉ SUR 486DX2 66 TECHNIQUE 85 INTERET 90 SIMULATION ECONOMIQUE EDITEUR : BULLFROG DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS TELEPHONE :72 17 07 83 NOTICE VO DISPO SUR PC, PC CDROM, A1200 TECHNIQUE 80 INTERET 90 TECHNIQUE 88 INTERET 85 CONCLUSION Si vous êtes un fana de flipper sur ordinateur, oubliez tout le reste; c'est celui-là le meilleur. CONCLUSION Le moins que l'on puisse dire, c'est que ça ne manque pas de fun. Quand en plus c'est un minimum réaliste, on ne peut qu'apprécier. CONCLUSION Si vous aimez les jeux de réflexion dont la difficulté est plutôt corsée, Theme Park se doit d'être votre prochain achat sur 3DO. DIALOGUE EN DIRECT SOLUCES NEWS CONCOURS TRIBUNES UP DOWN \"Abyss\" est un peu simple. Scrolling avec la multiballe Passage pour passer d'un flip à l'autre UP Le nombre de parcours L'excellente jouabilité Deux joueurs sur le même écran DOWN Les sons stridents sont agaçants La version multijoueurs a disparu. Les accès CD UP Intro et séquences 3D. Variété des options. DOWN Musiques pas inoubliables. Des incohérences. Vraiment très dur! JOYSTICH N°58 191 MAAS 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 3DO Verdanson 34000 Montpellier Dép. 13 Vends A1200 avec A500/600/1200 à très bas prix | Dép. 95 Vends A1200 gonflé Cpc ou tel au 67 72 05 99. écran, souris, joystick et nbx ou échange possible. Ecrire à 4 Mo Ram, DD 260 Mo Contact jeux originaux et utils, état Medoub Medaci 234 Rue interne, lecteur externe, vidi Dép. 94 Vends CPC 6128+ Dép. 35 Cherche contacts neuf: 3500 Frs à débattre. Tel Boulloche 59279 Loon Plage 12, digitaliseur audio, disks, avec 50 jeux, 3 cartouches de Dép. 75 Cherche hits à petits pour échange de DP et le soir au 42 56 44 29. ou tel au 28 21 33 92. news, souris, tapis, docs : jeux, joys, 15 compilations, prix sur 3DO, sur Paris autres. Gilles Vigner 65 Rue 4500 Frs. Tel à Yann au 39 prix de l'ensemble 2300 Frs. uniquement. Tel à Alexis au des Prés 35300 Fougères. Dép. 17 Vends A600 + Dép. 60 Vends jeux 86 47 55 après 19 h. Tel au 42 37 81 23. 42 27 16 90. joysticks, jeux : 1000 Frs. Tel A600/1200 : Cannon Fodder, Dép. 41 Echange et vends à Christophe au 46 04 93 40 à Sierra Soccer, Theme Park, Atari Pc Vente nbx news à très bas prix. partir de 18 h. Diggers, Zool, Zool 2, Jurassic Ecrire à Pascal Peiren Lot des Park : 100 Frs l'un. Tel le soir Achat Dép. 49 Vends jeux 3DO : Achat Street Fighter 2 Turbo, Varennes 41300 Orcay ou tel Dép. 19 Vends CD32 + 10 | au 44 27 72 40. jeux : 2000 Frs ou vends Dép. 72 Achète La Hanse, Dép. 90 Cherche vieux Samuraï Shodown, Need for au 54 83 34 24 après 18 h. séparément. Tel au 55 26 02 Dép. 62 Vends nbx utils, Colonial Conquest et autres épisodes de Ultima, bon prix Speed, Road Rash : 250 Frs le Dép. 42 Cherche contacts jeux, DP sur A500 à bas prix. jeu. Tel au 41 68 32 24 à 58. Wargames ou stratégie sur si justifié. Schnoebelen Ecrire à Joly Michel 453 Rue sérieux sur A1200 pour 520 STE. Tel uniquement le Olivier 44 Grande Rue 90200 Rodolphe. échanges news, images, Dép. 26 Vends lot de 40 disk Ferrer 62220 Carvin. week-end au 43 33 66 36 à Giromagny. mangas... Envoyez liste à de jeux Amiga : 200 Frs, Dép.57 Vends console 3DO Loïc. Dép. 91 Achète Commanche FZ-1 Pal + 5 jeux : 3000 Frs à Philippe Thevenet Les achète Amiga 500/600 en Dép. 67 Vends A500 (2 Mo). Dolomittes. Le Plat. 42390 I panne à petit prix. Tel au 75 écran 10835, sup. écran, Dép. 99 Achète Megafile 44 CD-Rom. Tel à Pierre le soir débattre. Tel au 87 09 83 97. Villars. 01 91 46 HR. 2ème lecteur externe, souris, pour Atari ST, avec ou sans au 69 83 31 46. 5 jeux, le tout à 3000 Frs. cartouche 5\"1/4 amovibles. Dép. 73 Vends ou échange Dép. 30 Vends A500 + Laurent Daull 61 Bd Balzac Dép. 50 A1200 cherche pour Basso E. 126 rue Vanderick Dép. 94 Achète Scenario nbx jeux 3DO, possède extension de mémoire + | 67200 Strasbourg. échanges de jeux et utils, extension de memoire Demolition Man, Road Rash, B-6180 Courcelles Belgique Editor pour Harpon PC. Tel à Ultraman, CNB, Total Eclipse, manettes + très nbx jeux : démos... Larose Vivien La ou tel au 19 32 71 45 65 23. Patrick au 48 98 42 92. Foulerie n°10 50200 Tourville 1500 Frs. Tel au 66 22 11 29 Dép. 67 Vends A500 + 512 Guardian War, Golf...). Tel au le soir. Ko + 100 jeux + 4 joys + 3Dép. 8 Vends DD Golden Contact 79 33 78 65 à Cyril, laisser ou tel au 33 07 21 54. boites de rangement + souris Premium 52 Mo, cables, message si absent. Dép. 59 Assure contact rapide Dép. 59 Assure contact rapide Dép. 31 Vends originaux pour 2000 Frs et meuble 300 lecteur ext. ST 5\"1/4 720 Ko : Dép. 2 Cherche contacts PC Amiga de 50 à 170 Frs : Dune Frs. Tel à Julien au 88 26 00 1000 Frs. Jol Alexandre au et échange news, envoyez Dép. 75 Vends 3DO Pal et sérieux sur A500/1200. 2, Settlers, Nord et Sud 2,69. (septembre 94) avec Total Ecrire à Laurent Swaenepoel liste à Cottret Gilles 15 Bd 24 29 75 03. Superbase, Cordier 02100 St Quentin. Textcraft, Eclipse, Assault, 1 Allée Chateaubriand 59115 Rebel Tecnoball. Out Run, vends Dép. 69 Vends sur CD32 : Dép. 62 Vends imprimante Demolition Man, John matos Amiga, tbe. Tel au 61 | Rise of the Robots 245 Frs laser SLM804 avec Toner Dep. 3 Cherche contacts sur Madden Football et 10 CD 12 02 11 à Olivier. avec frais de port (colissimo), neuf, bon état, pour 1500 Frs PC pour echange démos : 2700 Frs. Tel à Dép. 59 Cherche contacts cherche aussi toute personne Loiseau Fabien après 18 h au sérieux sur Amiga 600 et à débattre ainsi qu'originaux utils, vends TFX (VF), FS5 Dép. 31 Vends A1200, arrivant à la fin de Labyrinth 42 23 63 70. possède news, réponse Calamus, LDWPower, Redact4 | (VF), Pacific Strike 200 Frs assurée. Dave Bertrean Les moniteur couleur 10835, jeux of Time sur CD32. Damien et jeux à 50 Frs. Tel au 21 82 chacun. Tel au 70 20 17 90. Presidents 42 Le Grevy 59600 originaux (notice et boite), Belleguelle 137 Avenue du Dép. 92 Vends, échange, 91 63 à Emmanuel Delecourt, joystick, souris : 3000 Frs. Tel Général de Gaulle 69300 le Dép. 8 Cherche bons contacts achète news et oldies 3DO, le soir. Maubeuge. au 61 22 89 24 ou 61 84 12 Caluire ou tel au 78 08 12 06. achète Shock Wave 150 Frs PC/Amiga pour échanges, 90. maxi, vends Rebel Assault Dép. 75 Echange jeux sur Dép. 77 Vends Atari 520 STE, cherche originaux PC : Litil Dép. 69 Vends Body Blows 250 Frs... cherche contacts A500 et PC. Carlos Batista 79 meuble blanc, nbbx jeux. 3 Divil, Pinball Fantaisies, Dép. 31 Vends A1200 + joy + sur Amiga. Tel à Olivier au 3DO dans le 75/92/78. Tel à Rue Pernety 75014 Paris. joys, souris, tapis, boite de Pinball Dreams. Ecrire à souris + nbx jeux : 2500 Frs ; | 72 37 86 44 si possible après David au 47 95 00 36 après Body Blows, Syndicate, Battle 18 h sauf le mercredi et le rangement et revues : 1900 | Laure Somson 18 Avenue du 20 h. Dép. 77 Cherche contacts sur Frs. Tel au 60 04 65 52 à Muguet 08000 Charleville Isle, History Line : 100 Frs week-end, prix à débattre. Amiga pour échanges de Mezières. Grégory. Amiga l'un. Lamata Fabrice au 61 24 jeux. Tel au 60 68 40 96. 55 71 sur Toulouse. Dép. 72 Vends A2000, 2 Achat lecteurs, souris, docs, livres, Dép. 78 Vends jeux pour Dép. 11 Echange sur PC avec Dép. 85 Cherche contacts sur Den 32 Vends A600 + nbx I nbx disks. Tel Atari ST 100 Frs les 3 et jeux démos, news, bandes, CD. Dép. 33 Vends A600 + nbxnbx disks. Tel à Frédéric au Tel au 67 61 04 45 ou 68 27 Sierra, utils..., tous originaux. Amiga 500, possède nbx news, Dép. 83 Achète jeu original jeux (Genesia, Dune II, 43 82 22 72 HR. 33 54 le week-end à réponses assurées. Stéphane Ecrire à François Gérard 27 Abandonned Place III pour Syndicate...), 3 joystick, 1 Poupard 13 Rue Moulin Ferré Rue Rieussec B5 78220 Stéphane. Amiga. Tel au 94 67 44 13 souris, boites de rangement : Dép. 78 Vends A1200 + 85200 Doix ou tel au 51 51 89 ou Guy Baroni 1328 Avenue Viroflay. 2500 Frs. Tel au 56 87 46 90 à DD120 Mo, moniteur 1085S, 56 le week-end. Dép. 22 Echange jeux CD : de Montferrat 83300 partir de 17 h. jeux : 5500 Frs. Tel à Olivier Dép. 94 Vends Atari 1040 STE Theme Park VF, Sea Wolf VF. Draguignan. au 34 78 68 02. Dép. 94 Echange, achète, Dép. 34 Vends A600 HD 20 en très bon état + souris + 20 Tel au 96 48 35 00. vends sur A500/600/1200, jeux originaux (Ishar 1, 2,...), Contact Mo, manettes, souris, 20 jeux Dép. 80 Vends extension jeux, Dép. 26 Cherche contacts sur educatifs, liste sur demande : 1890 Frs utils, 1500 Frs, A1200, 2 manettes, mémoire 512 Ko, double Dép. 1 Echange news sur débutants acceptés. Tel au 45 PC : échanges en tout genre. souris, 30 jeux avec news : drive, moniteur couleur stéréo ou 1040 + souris : 990 Frs et Amiga, réponse assurée. | 94 97 63 à Erwan. 2500 Frs. vends Amstrad cpcl 10835 joys souris 6 utils 53 jeux de 20 à 100 Frs. Tel à Bruno Loubet 19 Rue de Coalville 26100 Romans. achat et vente possible. Marc 464 couleur 60 Nicolas au 48 99 77 64. jeux jeux, docs : 2000 Frs. Tel au Vente Perrot 19 Rue A. Mas 01000 originaux, crayon optique : 22 60 53 75 après 18 h. Autres Dép. 26 Cherche contacts très Bourg en Bresse ou tel au 74 500 Frs. Tel au 67 04 86 93 à Dép. 6 Vends A500, ext 1 rapides et sérieux tous 21 95 19. Dép. 92 Vends Amiga 500, Mo, lecteur externe, 2 joys, Cédric. Vente supports, vends originaux en moniteur 10835, joystick, Dép. 3 Cherche contacts nbx jeux, docs, utils : 1000 VF : Eternam, Shadow of the Dép. 37 Vends: Fields of souris, jeux, diks, le tout en sérieux sur A1200, possède Dép. 38 Vends Sound Blaster Comet 100 Frs pièce. Tel au Frs à débattre. Tel au 93 20 Glory sur A1200 : 150 Frs, tbe : 1800 Frs. Tel au 47 33 2 avec chips FM, nbx utils de 75 81 18 49 après 19 h. news, réponse assurée. Rioux 09 83, vente séparée possible. Dune 2 : 120 Frs, Simearth 71 50. musique, banques de sons : Philippe 17 Rue Jean Billaud 100 Frs, Flight of Int. 50 Frs, 850 Frs. Ecrire à Auguste Dép. 30 Cherche contacts PC 03100 Montluçon ou tel au 70 Dép. 6 Vends jeux A500/1200 vends joypad Compro pour Dép. 93 Vends jeux sur 29 21 48 HR. à bas prix, possède news. Amiga CD32 120 Frs + portAmiga 500/1200 et sur PC à Lionel 142 Rue de la Gifle pour échange jeux sur 3\"1/2, Pascal Romero 27 rue ou le tout pour 500 Frs. Tel prix sympas. Turlan Christian 38920 Crolles. vends nbx CD (news) prix Dép. 6 Recherche sur Amiga Amédée VII 06300 Nice. sympas. Pratlong Christophe 59 Rue de Franceville 93220 au 47 53 34 05. jeux de management de foot Gagny ou tel au 43 88 60 59. Dép. 57 Vends ou échange | 18 Rue des Paquerettes 30100 italien et espagnol. Dép. 11 Vends bible Amiga, Dép. 42 Vends Amiga 1200 + jeux CDI : Zelda, Hotel Ales. Aghazarian Mike Lot La Fuont livre sur programmation HD 120 Mo, 2 souris + 2 joys Dép. 93 Vends jeux Amiga et Mario...). Tel après 20 h au 290 Route de Grasse 06220 assembleur: 400 Frs à + 180 disks : 3000 Frs. Tel à PC à bas prix. Bajolais 82 85 71 97. Dép. 35 Nouveautés PC : Vallauris. débattre. Tel à Sébastien au Cyril au 77 36 58 35. Fabrice 25 Avneue des LBA, Projec X, Dawn Patrol, 68 93 55 42. Chevrefeuilles 93220 Gagny Dép. 75 Vends moniteur 17\" débutants bienvenus, réponse Dép. 26 Echange, vends news Dép. 42 Vends moniteur ou tel au 43 88 09 01. Kenitec 217 Mhz 1024 multiassurée et rapide. Ecrire à sur A1200/500/600. Antoine Dép. 13 Vends CD32 + pad + 10845 (700 Frs) et imprimante fréquences non entrelacé : Yoann Jouet 1 Rue Emile au 75 53 31 68 ou écrire à 9 jeux (UBBG, Micro., Soccer, 120D+ 9 aiguilles (600 Frs) : Dép. 93 Vends jeux A500/600 3200 Frs. Julien Carsique 17 Bernard 35700 Rennes. Rodet Antoine Lourier 26160 Pirates Gold...), tbe : 1400 Frs les deux pour 1200 Frs ou à bas prix. Bellay Bruno 60 Avenue d'Italie 75013 Paris Felines. faire offres au 77 60 19 72 Avenue de Lyon 93220 Gagny ou tel au 42 16 89 55. Dép. 35 Echange, vends news A1200 (Settlers, Tornado, après 20 h. ou tel au 43 88 05 27. à bas prix. Tel à David au 99 Dép. 33 Echange sur Skid, Soccer...) le pack : 900 Dép. 86 Vends carte sonore 50 69 52. A500/1200 news et oldies, Frs. Tel le week-end au 42 Dép. 42 Vends originaux Dép. 94 Vends originaux : Sound Galaxy NXPro débutants bienvenus. Amiga : Utopia, Syndicate, Genesia, Dune 2, Battle compatible, nbx normes Dép. 35 Cherche contacts Mounissens Siegfried 319 Ch. Nigel Mansell (A1200 : 100 | Britain, Sim City Deluxe. I Sound Blaster Pro2, Adlib.. sérieux et durables sur PC, Pavin 33140 Cadaujac. Dép. 13 Vends A1200 en très Frs et Simon the Sorcerer. Stunt Car Racer. Knights Sky. 1 600 Frs. Tel le soir après 18 h échange plus de 100 jeux, bon état avec moniteur, I Legend of Valourr: 150 Frs, I Jurassic 1200, Wings, Air Land a Bruno au 49 50 75 00. réponse assurée. Ecire à JeanDép. 34 A600 recherche souris, joys, nbx jeux, utils Theme Park (A1200), Lord of Sea, Lords of Power : 120 Frs Charles Joyeau 5 Square de contacts très sérieux, utils, originaux : Flashback, DP IV, Power : 195 Frs. Tel au 77 39 | pièce franco. Tel au 45 47 49 Dép. 91 Vends CDI Philips + Condate 35700 Rennes. jeux et docs. Ecrire à Mle Cannon Fodder... Tel le soir | 72 75. 99. 6 jeux, jamais servi : 3000 Frs. Roures Pascale 200 Rue du au 42 56 44 29. Tel au 64 48 27 37 ou au 69 Dép. 37 Echange jeux PC Major Flandre 34090 Dép. 42 Vends jeux Amiga à Dép. 94 Vends CD32 avec 731 28 28 à Olivier. contre jeux PC et Amiga, Montpellier, réponse assurée. Dép. 13 Vends Amiga 600 + 1 bas prix. Tel à Alexis au 77 | CD : Microcosm, UBB... + pad vends jeux Amiga, débutants lecteur externe + nbx jeux + 26 38 09. + souris, le tout en très bon Dép. 94 Vends pour CDI jeux bienvenus. Brault Anthony 13 Dép. 34 Echange ou vends 2 joys + tapis + souris, le tout état : 1500 Frs à débattre. Tel : Tennis Open, Asterix 180 | Mail avid d'Angers Appt 132 jeux sur A1200, envoyez liste pour 1900 Frs. Tel au 42 02 Dép. 59 Vends jeux au 49 84 21 47 l'après-midi. Frs pièce, Kether 200 Frs. Tel 37000 Tours ou tel au 47 38 à Ted Hertault 22 Quai du 95 89. | au 46 68 75 71. 46 67 JOYSTICK N058 192 MARS 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 38 Cherche contacts | Dép. 78 Echange jeux et utils le tout acheté récemment. Tel Maupiti Island et Chuck Thionville ou tel au 82 34 59 Dép. 73 Vends jeux PC à prix sympas sur PC, possède sur PC, cherche contact I au 75 41 42 46. Yeager Air Combat. Tel au 37 67 le week-end. intéressants, liste sur Streamer, échange CD-Rom. sérieux, vends CD de charme. 25 40 61 à Pierre après 18 h. demande à Mr Moerenhout Olivier Beaurepaire 1 Rue Hugues Pichereau 24 Le Petit Dép. 8 Vends PC 486 SLC 33, Dép. 57 Vends 2 barettes de Laurent 124 Place St Leger Charrel 38000 Grenoble. Plessis 78730 Saint Arnoult. DD 130 Mo, SVGA, 4 Mo, SB Dép. 29 Vends jeux originaux mémoire de 4 Mo chacune 73000 Chambery ou tel au 79 Pro, CD-Rom Sony double PC : Ultima 8 + speech VF, (16 bits, 60 ms) : 750 Frs 85 61 32 le matin. Dép. 39 Echange, vends, Dép. 92 Echange jeux PC. M. vitesse, nbx logiciels (Corel 4, Darkseed VF, Under Killing 1 pièce. Tel au 87 51 34 79. achète sur PC et Streamer Xerri 16 Rue du Mont Stacker,...) : 10 000 Frs. Tel à Moon VF : 300 Frs pièce, Dép. 75 Vends écran mono jeux et utils. Beaujard Valérien 92210 St Cloud. Stéphane au 24 58 32 26. International Soccer 100 Frs. Dép. 57 Vends news sur PC. 13\" avec sa carte en tbe : 500 Philippe 4 Rue Louis Paget Tel au 98 26 29 87 ou Bortolin Didier et Michel 45 | Frs. Tel à Eric vers 20 h au 43 Vente 39400 Morez ou tel au 84 33 Dép. 9 Vends Thrumaster FCS échange Alone 3 + Ecstatica. (Boucle du Breuil 57100 | 66 70 22. 03 56 le soir. Pro, jeux originaux PC et CDThionville Elange (joindre Dép. 1 Vends 486 DX 33, 4 Rom : Magic Carpet, Dragon Dép. 35 Vends Pacific Strike,timbre pour liste). Dép. 75 Vends carte mère 486 Mo de Ram, DD 120 Mo, Dép. 42 Recherche contacts Lore, Armored Fist, FS5, F15 Strike Eagle 3 : 120 Frs SX 25 : 500 Frs. Tel à Philippe écran SVGA 14\", carte graph. sur St Etienne uniquement sur Killing Moon, F14, System chaque, et vends nbx softs Dép. 59 Vends disque dur PC Tissot au 43 58 21 19. SVGA 1 Mo, carte SB Pro, 2 PC pour échange de jeux, Shock, Heimdall 2, Beneath a récents à bas prix. Tel à Jean 210 Mo, état neuf, acheté lecteurs CD-Rom, jeux CD et logiciels graphiques, idées de Steel Sky... Tel à Bruno au Yves au 99 50 99 88. Août 94 : 800 Frs. Tel au 20 Dép. 75 Vends 486 DX2 66, 8 disk, DOS, Windows. Tel au programmation. Tel à Amaury 61 67 70 00. Mo Ram, soundblaster 16, DD 86 26 74 après 18 h 74 77 14 21. au 77 33 32 39. Dép. 37 Vends nbx acessoires 340 Mo, lecteur 3\"1/2 CD-Rom Dép. 1 Vends ou échange Dép. 12 Vends CD : Outpost PC, état neuf : CPU DX2 66 Dép. 59 Vends originaux PC : Panasonic double vitesse, Dép. 44 Echange ou vends jeux PC CD-Rom : Theme 200 Frs, Wing Comander 100 Intel, Sound Blaster 16 bits, Colonization, Seal Team, souris, clavier, moniteur SVGA, jeux PC, cherche contacts Park, Who Shot..., Mad Dog 1 Frs, Legacy 150 Frs... Tel à CD-Rom double vitesse Sony, Carrier at War II, Pacific Dos 6.2, Windows 3.1, nbx Streamer. Christian Sixte 19 & 2... Tel à Fabrice au 74 00 Jean-Charles après 19 h au DD 540 Mo, Simm 8 Mo, titres Strike : 200 Frs port compris. jeux et utils : 9500 Frs. Tel à Rue de Lorraine 44210 Pornic | 64 54. 65 68 21 98. CD, prix intéressants. Tel au Gora Richard 391 A Rue Laurent au 44 72 07 56. ou tel au 40 82 41 76. 47 54 26 57 après 18 h. Morel Appt 58 59500 Douai Dép. 13 Vends 300 disks Dép. 1 Vends jeux PC : 150 ou tel au 27 99 07 92. Dép. 75 Vends 486 DX 33 Dép. 50 Echange ou vends Frs, System Shock, Ufo, Inca 5'1/4 + lecteur, vends Dép. 37 Vends CM VLB + 486 170 Mo DD, 8 Mo Ram, jeux et utils sur PC. Ecrire à 2 CD, Pacific Strike, Seal cartouches sauv. 3M 525 Mo DX 33 : 900 Frs, soundblaster Dép. 59 Vends PC 486 DX 33 soundblaster 16 : 6000 Frs. Bruère Lionel Montigny la Team, Settlers, Microcosm, DC 6525, vends jeux 2 : 150 Frs, Soundmaster 150 Intel 4 Mo Ram, DD 240 Mo, | Tel au 43 71 08 07 à Nicolas, Provortière 50540 Isigny le Maps and Facts, etc... Fabrice originaux, HD à moitié prix. Frs, carte vidéo 1 MO : 450 écran SVGA, joystick, souris, cherche également contacts Buat ou tel au 33 48 03 76. Mugnier au 74 67 90 66 le Jaulhes 1 Avenue Marie Frs. Tel au 47 29 31 18 après soundblaster Pro 2, HP, nbx sur PC et 3DO. Balajat 13009 Marseille ou tel | 19 h. soir. jeux et logiciels, imprimante. Dép. 52 Cherche contacts au 91 40 13 75. Tel à Yoann au 20 41 97 41. Dép. 75 Vends 486 DX 40, 8 sérieux et rapides, jeux et Dép. 1 Vends programmes Dép. 38 Vends jeux PC 3\"1/2 Mo Ram, DD 120 Mo, écran Dép. 13 Vends 486 33 HD: Arena, Krondor, Raptor : Dép. 59 Vends carte Pro-14\" SVGA, carte son et image utils. Ecrire à Alain Colson 3 originaux pour PC et CDRue Velicitas 52300 Rom, échange également 210 et 170 Mo, Ctrl Isa, Amiga 130 Frs, Dragon Lore (CD) : Audio Spectrum 16 qualité Thunder & Lightning CD-Rom Thonnance les Joinville. programmes et utils. Marc 500 + écran, prix à débattre. 170 Frs. Gambetti Sébastien CD (44, 1 Khz), interface: 6000 Frs. Tel à Stéphane au Perrot 19 Rue A. Mas 01000 Tel au 91 75 46 13. Le Sabot 38190 Brignoud. SCSI, Midi, neuve, jamais 40 37 59 69. Dép. 54 Echange ou vends Bourg en Bresse ou tel au 74 servie encore sous emballage jeux sur PC, réponse assurée, 21 95 19. Dép. 13 Vends PC 486 DX 33, Dép. 44 Vends jeux PC,: 600 Frs. Tel au 27 92 46 84. Dép. 75 Vends jeux PC surtout si timbre joint. écran SVGA, DD 120 Mo, 4 moniteur SVGA 14\" : 950 Frs. originaux 150 Frs maxi. Tel Rossion Franck 14 Rue du Dép. 1 Vends PC 486 DX 33 Mo Ram. Tel au 42 22 36 25, sixte Christian 19 rue de Dép. 59 Vends PC CD : Jau 43 22 75 76. Luxembourg Le Neptune 4 Mo, DD 210 Mo, Trident prix à débattre. Lorraine 44210 Pornic ou tel Warcraft, Ace of the Deep, K. Appt 8 54500 Vandoeuvre. SVGA 1 Mo, écran SVGA 14\", au 40 82 41 76. Knight, Loom, Sea Wolf, Dép. 75 Vends Utima 8 VF + clavier, souris, lecteurs 3\"1/2 Dép. 13 Vends carte son Flightstick Pro. Tel à Paul au speech Pack VF : 250 Frs, Dép. 54 Cherche contacts et 5\"1/4, Dos 6.2, Windows Sound Blaster 2.0 Deluxe : Dép. 49 Vends, achète, 20 37 31 51. cherche Simm 4 Mo et carte sérieux et rapides débutants 3.1, utils, jeux originaux : 200 Frs. Tel au 91 45 25 56 échange CD divers (jeux, Gravis Ultrasound. Tel à acceptés, possède news s. Tel au 78 98 34 08. après 18 h à Cédric. éducatifs...). Vincent au 41 Dép. 61 Vends PC 486 DX2 Fabrice au 42 54 08 94. 86 86 24. 66, CD-Rom, moniteur, 4 Mo (Warcraft...). Tel à Julien Bomme 10 Rue Gambetta Dép. 2 Vends imprimante Dép. 19 Vends pour PC, jeux Ram, DD 420 Mo, carte SB, le Dép. 75 Vends nbx jeux PC 54350 Mont St Martin ou tel Citizen 120D+, peu servi + et utils, liste sur demande, Dép. 49 Vends 486 DX2 66 8 tout sous garantie pour 8500 CD-Rom : Inferno, Killing réponse rapide. Conche Mo Ram, DD 240 Mo, carte emballage : 600 Frs, Star au 82 24 47 92. Frs à débattre. Tel à Siegfried Moon... Tel au 49 06 64 91. LC200 24 aiguilles couleur, Gérard 33 rue André Maurois SVGA 1 Mo, écran, carte son au 33 26 77 26. Dép. 59 Cherche contacts tbe + 2 rubans couleur : 1000 19100 Brive. SB AWE 32, CD-Rom, Dép. 75 Vends sur PC imprimante, scanner, clavier, Dép. 62 Vends carte son économiseur d'écran, Star Frs à débattre. Tel à Samuel sérieux et durables sur PC Dép. 20 Vends PC 486 33 souris, docs, Windows, nbx Sound Blaster Pro2 : 400 Frs, Wars, état neuf : 100 Frs. Tel au 23 79 20 74 après 18 h. pour échanges de nbx jeux et utils. Chemin Frédéric 44 Rue Mhz, 2 Mo de Ram, DD 130 jeux : prix à débattre. Tel au CD jeu : Critical Path : 160 à Sam au 46 87 05 15. Mo, 1 Mo vidéo Ram, SB Pro, 41 95 62 14. Dép. 3 Vends nbx CD-Rom. Frs, livre Programmation C de Corneille 59147 Gondécourt. Tel après 19 h au 70 03 19 84. DOS 6.2, Windows 3.1, Excel, Micro-Application : 245 Frs. Dép. 75 Vends jeux PC : Indy Publisher, le tout en tbe : Dép. 54 Vends jeu Doom 2 Tel à Sébastien au 21 98 754, Conspiracy, Lands of Lore, Dép. 62 Recherche sur PC : 5600 Frs. Tel à JC Vignoli 1 sur disk originales : 300 Frs et 44 après 19 h. Dép. 6 Vends jeux : Myst, MM4 et 5, L2... Tel au 48 06 logiciels pour échantillonner Rue Fontanarosa 20250 Corte CD \"Les 100 ans de la Micro\" Megarace, Theme Park... sur les sons en 16 bits stéréo... 69 83 CD ou disk à partir de 190 | Corse). de SVM : 200 Frs. Tel au 83 Dép. 62 Vends CD-rom à 200 Ecrire à Vincent Olivier 86 CD ou disk à partir de 190 Frs, vends PC 486/50, 4 Mo 82 52 13. Frs : King Quest 7, Kyrandia Dép. 75 Vends jeux PC et Rue des 4 Coins 62100 Calais 3, Aces of Deep et jeux disk Amiga. Aliouane Mohamed ou tel au 21 97 92 19. Ram, DD 170 Mo, SB Pro. Dép. 24 Vends sur PC : souris, clavier, écran SVGA Genesia, Indy 4, Ultima 8 + Dép. 54 Vend carte mère 486 à 150 Frs : Lemmings 3, Lode 133 Rue Haxo 75019 Paris ou Speech Pack, Pirate, Clash of SX 25 Intel, carte controleur, Runner, F15 Eagle 3... Tel au tel au 42 06 37 07. Dép. 62 Cherche contacts sur 14\". Tel au 93 44 66 77. Steel, Global Conquest, Goal.carte écran 512 Ko, le tout 21 28 53 17n ou Chantal PC, sérieux et rapides, vends Dép. 6 Vend jeux PC disk Tel au 53 54 17 08 ou 53 09 pour 1000 Frs. Tel en Hiest 16 Résidence du Bois Dép. 75 Vends jeux PC 3\"1/2 Streamer Colorado Jumbo 120 semaine au 83 44 44 93 ou au Comptois 62880 Annay. originaux : Privateer (+ 23 10. : Aladdin, Ecstatica (VF), + docs + logiciels. Gamelin speech Philippe 2 Rue du Marché pack), 82 33 45 49 le week-end. Strike Warcraft, Project X, Nascar... Dép. 25 Vends DD 170 Mo Commander (+ SP, Wing Dép. 67 Vends PC 486 DX 33, liste à Mr Bazire 8 Rue 59000 Lille.. Commander 2 (+ SP) : 300 Frs 1 700 Frs, barettes Simm 1 Mo 8 Dép. 55 Vends PC 386 DX 40.14 Mo Ram, DD 85 Mo SVGA. | Leriche 75015 Paris. le tout. Tel au 03 05 77 26. bits 200 Frs une et 700 Frs les 128 Ko cachés, 4 Mo Ram ex lecteur CD-Rom double Dép. 75 Cherche contacts sur 4, CPU 486 SX 25 250 Frs. 32, DD 170 Mo, moniteur vitesse, SB 16, Rebel Assault, Dép. 75 Vends PC 386 DX 33, Paris et Région Parisienne, Dép. 6 Vends jeux et utils sur Tel au 81 47 17 69. SVGA 14\", carte vidéo 512 7th Guest, Privateer, SC, Indy | 8 Mo Ram, DD 80 Mo, lecteur jeux et utils, compta, gestion PC, achète scanner à main Ko, extension 1 Mo : 50004 : 7500 Frs à débattre. Tel au 3\" et 5\", Sound Blaster, vidéo commerciale. Tel à Jean-Luc couleur. De Fassio Olivier 170 Dép. 26 Vends originaux VF : Frs. Tel au 29 83 92 05. 88 08 42 76 après 18 h. SVGA accélérée, écran Sony au 46 80 22 14. Avenue de Verdun 06190 KGB, Shadow of the Comet, Trinitron HR14, souris, carte Roquebrune Cap Martin ou tel Eternam : 90 Frs et Maître Dép. 56 Vends carte mère Dép. 69 Vends news jeux et comm., le tout pour 6000 Frs. Dép. 75 Cherche contacts sur au 93 35 18 86 après 16 h. Aventure en CD : 110 Frs, 486 DLC + copro + carte utils, sharware à bas prix, Tel au 45 85 41 90 le soir. Paris et Région Parisienne, cherche contacts sur région graph ISA Tseng Lab et 1 Mo catalogue sur demande à échange jeux et utils. Tel à Dép. 6 Vends PC 486 SX 2 50 / valentinoise. Tel au 75 81 18+ Soundbalster 2.0 + carte Chirol Ludovic 124 rue AbbéDép. 77 Vends carte mère Jean-Marc au 45 86 67 22. 4 Mo Ram, DD 120 Mo, carte 49 après 19 h à Laurent controleur : 2500 Frs à Donnet 69400 Villefranche. VLB nue octet Hippo VL+ 600 SVGA 1 Mo, écran SVGA, SB débattre. Tel au 97 64 48 98. Frs, carte vidéo Diamond Dép. 75 PC cherche contacts. Pro, CD-Rom double vitesse : Dép. 26 Vends PC 486 DX 33 Dép. 70 Vends 486 DX 2 66, Speedstar Pro 1 Mo VLB 800 Benoit Langrand 191 Rue 7990 Frs à débattre, jeux PC 8 Mo Ram, DD 280 Mo, écran Dép. 57 Vends CD-Rom : Rise 8 Mo de Ram, DD 420 Mo, Frs ou 1200 Frs les 2. Tel au d'Alésia 75014 Paris. originaux CD, disks : 100-300 et carte SVGA carte of the Robots 250 Frs, Alone écran SVGA, Vidéo SVGA 60 09 25 38 à Mr André, dans Frs. Tel au 92 04 05 46. soundblaster, DOS v. 6.20, in the Dark 3 et 1 : 270 Frs, VLB 1 Mo, lecteur 3\"1/2, la journée. Dép. 76 Recherche contacts Windows v.3.11, jeux tout Dragon Lore : 280 Frs, LBA : souris, nbx jeux et utils : 9000 sur PC pour échange ou Dép. 7 Vends jeux originaux I genre : 8900 Frs à débattre. 280 Frs. Tel au 82 58 75 89. Frs. Tel au 84 49 22 85. Dép. 77 Vends jeu PC TFX vente de jeux (possède CD-PC: Flashback 170 Frs. | Tel au 75 71 09 63 à Bruno. 120 Frs, enceintes Screen Rom), réponse assurée. | Wolfenstein 3D 190 Frs, Dép. 57 Vends 486 DX 33 4 Dép. 72 Vends Commodore Beat 80 Frs. Tel au 64 35 08 Fabien Fontaine Picardie B12, | Doom 50 Frs, Lemmings 50 Dép. 28 Vends 2 jeux PC CD-Mo Ram. DD 170 Mo, 2FDS, PC 8088, 10 Mhz, DD 40 Mo, 181 après 19 h. Avenue Boucher de Perthes Frs. logiciels gestion / Rom : LBA VF : 200 Frs. I 256 Ko cachés, SVGA, SB Pro / VGA couleur 1x3\" 1/2, nbx 76200 Dieppe. boursière 500 Frs. Tel au 75 Ecstatica 200 Frs. Tel à Yann 2, boitier tour, clavier, souris, jeux, utils : 2500 Frs. Tel au Dép. 77 Vends carte son 33 01 90 après 18 h. au 37 41 99 75. joystick... prix à débattre. Tel 43 33 15 09 après 18 h. Sound Blaster 2.0 : 300 Frs, Dép. 77 Vends carte mère : à Régis au 87 09 51 40. carte mère 386 SX 25 + CPU O 386 DX 25 + cachés : 200 Frs, Dép. 7 Vends carte mère 486 | Dép. 28 Vends Days of the Dép. 72 Vends jeux PC. Piron Ram 250 Frs, carte controleur 486 DX2 66/256 Ko cachés : SX 25 + CPU : 600 Frs, Tentacle 150 Frs. Echange Dép. 57 Vends jeux sur PC et Frédéric 189 Bd Petite Vitesse ISA 2HD I/O, 1 jeu : 60 Frs, 1500 Frs. Tel au 64 68 05 86 | imprimante Panasonic KXP Wing Commander Academy Amiga. Viappiani Marc 2572200 La Flèche ou tel au 43 SVGA Trident 512 Ko ISA : le soir. 1123 (24 aiguilles) : 650 Frs, contre WC Armada, cherche Boucle du Breuil 57100 | 94 26 85. 160 Frs. Tel au 60 26 24 00. JOYSTICK N°58 193 MARS 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 77 Vends jeux PC et logiciels et cable) : 300 Frs et totale). Tel à Benoit au 63 352 : 250 Frs, LBA 300 Frs, Attack... Tel à Franck au 48|3\"1/2, CD-Rom, SB Pro, 256 Amiga. Tel au 60 20 95 69. Gravis Ultrasound (1 Mo Ram 71 50 le week-end. Kyrandia 2 : 250 Frs, port | 47 79 12. Ko, souris MS2, Dos 6.0, avec logiciel) : 800 Frs. Tel à Dép. 82 Vends super jeux et compris. Tel au 90 30 19 45. Windows 3.1, Diamond VLB Dép. 77 Vends PC 486 DX 33, Mathieu au 93 11 20 80. utils sur PC : Nascar SVGA à Dép. 87 Vend PC 386 SX 16, Dép. 93 Vends jeux PC à bas 2 Mo. CC IDE 2 Mo VLB, sous 4 Mo, DD 130 Mo, 3 1/2 HD, un prix mega cool. Jérôme 2 Mo Ram, DD 80 Mo, prix. Gonzalez Raphal 12 garantie. Tel au 39 59 40 85 SVGA, Dos 6.2, Windows 3.1, Dép. 78 Vends Comanche Ducrocq 2670B Le Carreyrat Impasse du Buisson 93300 le soir. Word 6, jeux : 5400 Frs, Kit Data 1 et 2, Subwar 2050, 82000 Montauban. 55 79 23 58 après 19 h. Aubervilliers ou tel au 48 34 Multimedia (CD-Rom, Sound Syndicate : 150 Frs. Tel à 86 95. Dép. 95 Vends jeux PC Blaster Pro, Megarace): 5900 Christophe au 30 99 43 32. Dép. 82 Vends PC 386 SX 25 | Dép. 89 Vends nbx jeux sur originaux Sim City 2000 : 125 Frs. Tel à Laurent au 60 01 4 Mo, DD 80 Mo : 3000 Frs et PC à un prix très intéressant, Dép. 93 Vends ou échange Frs + scénarios : 50 Frs et en 42 06. Dép. 78 Vends jeux CD-Rom 1500 Frs sans écran. Tel au 63 réponse rapide et assurée. jeux PC à bas prix, recherche pour PC : Kyrandia 3 (250 94 67 51 à Bruno. Munoz José BP 3 89010 mémoire Simm 4 Mo 32 bits x CD-Rom : LBA 200 Frs, Dép. 77 Vends PC 486 SX 4 Frs), Megarace (200 Frs), Auxerre. 2, vends SB 16 MCD avec Dragon Lore 175 Frs, Mo de Ram, DD 80 (Stacker Dracula (150 Frs). Tel au 30 Dép. 82 Vends originaux CD Wave Blaster pour 1800 Frs. Kyrandia 3 : 150 Frs, 140), SVGA, souris, Dos 6,90 76 42 à Fabrice. et disks : Novastorm, Dép. 91 Vends jeux originaux | Tel à Christophe au 48 54 25 Colonization 150 Frs, tous ces Windows 3.1, Sound Blaster, Megarace, Wacky Wheels à bas prix, disk et CD : Dark 41. jeux sont en VF. Tel au 39 61 nbx jeux (Syndicate, Doom, Dép. 78 Vends CD-Rom : version complète... et CD X, Legions, Tornado, Rebel 65 76. Gabriel Knight) : 4500 Frs. Inferno, Ultima 8, Subwar liste et prix : Courdy Assault, Ecstatica... Tel à Dép. 93 Vends jeux PC à bas Tel au 60 02 15 87. 2050, Larry 6 : 150 Frs. Christophe Vigne Grande Arnaud au 69 84 84 01. prix. Nicolas Jérémy 113 rue Dép. 95 Vends PC 486 DX2 François Gérard 27 Rue82700 Montbartier. André Karman 9330066, 8 Mo, DD 340 Mo, lecteur Dép. 77 Vends carte son Rieussec B5 78220 Viroflay. Dép. 91 Vends écran VGA Aubervilliers ou tel au 48 333\"1/2, CD-Rom, SB Pro, 256 Adlib 100 Frs, Pacific Strike Dép. 82 Vends jeux disks et 14\" 256 couleurs Goldstar : 1 68 29. Ko, souris MS2, DOS 6.0, 100 Frs, Genesia 100 Frs. Tel Dép. 78 Vends Pacific Strike CD à bas prix. Valette Arnaud 500 Frs et jeux : Arena, CC3, Windows 3.1, Diamond VLB au 64 62 06 62. 200 Frs, carte mère 486 Dx2 988 Avenue de Montech Dép. 94 Vends SB Pro 2 : 3752 Mo, CC IDE 2 Mo VLB, sous 66 avec 3 Bus PCI et 4 Isa, 82000 Montauban. Super Cauldron à 100 Frs Frs. Tel à Nicolas au 45 94 garantie. Tel au 39 59 40 85 Dép. 77 Vends jeux PC carte controleur avec pièce. Tel à Gal au 69 25 18 59 57. le soir. aventure, rôle, utils à prix processeur : 1890 rs. Tel à Dép. 83 Vends jeux PC 61. cool. Tel après 20 h au 64 29 Guillaume au 30 50 14 57. originaux : 170 Frs port Dép. 94 Vends PC 486 DX2 Jobs 32 51. compris System Shock. Dép. 91 Vends jeux PC et CD 66, 8 Mo Ram, DD 540 Mo Dép. 78 Vends Soundblaster Delta V, Robinson, Outpost.: Megarace à 250 Frs et le pleins, carte son SB, souris, Dép. 31 Cherche poste Dép. 77 Club PC-CD : toutes 2.0 (avec logiciels et cable) : Dune, Goblins 1, 2 et 3. XSpeech Pack de Privateer à CD-Rom double vitesse les news originales à des 300 Frs et Gravis Ultrasound : Wing. Lure of the Tempress. | 150 Frs (logiciels neufs). Tell Panasonic10 000. Frea commercial, vendeur dans le supers prix !! Vends nbx CD | 800 Frs (avec nbx logiciels et innocent, Fantastic Worlds. Jau 69 24 03 78. débattre. Tel à Delelis Nicolas secteur des jeux vidéo, microde 80 à 250 Frs. Manu 1 Mo de Ram). Tel à Mathieu Tel au 94 34 16 40. 48 85 14 76. informatique chez distributeur. Conscience 20 rue de au 39 11 20 80. Dép. 91 Vends PC 486 DX 2 Ecrire à Didier Janer 37 Bd des Lourdeau 77310 Pringy ou tel Dép. 83 Vends et achète jeux50, écran 14\", 8 Mo Ram, DD Dép. 94 Vends disque dur Ecoles 31370 Rieumes. au 60 65 40 78. Dép. 78 Vends PC 486 Dx 33, sur PC et CD. Faire 210 Mo, CD-Rom double 3'1/2 marque Seagate de 428 DD 90 Mo, vidéo 1 Mo, proposition de 18 h 15 à 19 h vitesse, Sound Blaster 16 v, Mo, neuf, acheté 3490 Frs, Dép. 59 Dép 77 Vends carte mère l écran SVGA 14\". Tel au 39 len semaine au 94 23 02 47 carte SVGA 1 Mo ext 2 Mo, I vendu 2500 Frs. Tel au 45 47 | Graphistes et programmeurs 486 DX 33 VLB + 4 Mo 14 36 05. (de préférence sur Toulouse). carte joysticks, souris, clavier | 49 99 à Pascal. cherchent musiciens sur PC évolutive P24T 1800 Frs à 102 touches : 8000 Frs. Tel au pour jeu, envoyez exemples débattre, enceinte Screen Dép. 78 Vends CD-rom 7th Dép. 83 Vends carte son SB | 69 24 59 80. Dép. 94 Vends Ram pour PC, (midi) à Corrente Fabien 39 Beat : 90 Frs, Rebel Assault Guest, Inca et autres livres, Pro : 500 Frs, jeux PC et CD imprimante laser EPL5200 Rue des Glycines 59610 180 Frs. Tel au 64 35 08 81 3D Studio, Excell, nbx éducatif, écran couleur pour Dép. 91 Vends 486 SX 33 4 Epson avec 2,5 Mo de Ram + | Fourmies, réponse assurée. après 18 h 30 à Olivier. revues... et disk Field of Amiga 1000 Frs, jeux Amiga Mo Ram, DD 210 Mo, SVGA double bac de 250 feuilles. Glory. Tel à Frédéric au 39 de 150 à 200 Frs. Tel au 94 87 14\" couleur Packard Ball + Tel au 48 52 02 92. Dép. 75 ACTIF MEDIA Dép. 78 Vends Processeur 51 45 74 après 19 h. 52 78 après 19 hou la très nbx jeux : 5600 Frs à FRANCE débattre. Tel au 60 46 36 98 recrute 486 SX pour 160 Frs. Tel au des journée (répondeur). Dép. 95 Vends PC 486 Dx2 programmeurs sur PC, PSX et 30 90 76 42 à Fabrice. Dép. 80 Vends mémoire 4 Mo à Benjamin. 66, 8 Mo Ram, DD 420 Mo, Saturn, si vous avez une en 32 bits 900 Frs l'unité, Dép. 84 Vends PC Multimedia SVGA 2 Mo Celsius, nbx Dép. 78 Vends 486 DX 33, 4cherche contacts sur Doom 1 | 4896 SX 25, DD 170 Mo, 4 Mo Dép. 91 Vends disque dur expérience du développement logiciels. Tel au 34 16 23 97 à Mo Ram, 125 Mo DD VLB, et 2, uniquement sur Doom. Ram, 1 Mo vidéo, écran SVGA, IDE Western Digital Caviar du jeu vidéo, envoyez-nous Laurent. carte 1 Mo SVGA, écran 15\" sans tarder votre CV, vous Mr Miné Désiré 41 Grande 2 lecteurs : 3\" et 5\", carte son 420 Mo + jeux Chaos Engine, SVGA, souris, clavier, Rue 80730 Argoeuvre ou tel SB Pro, CD-Rom m double double Lode Runner. Tel au 64 94 nous intéressez. ACTIF MEDIA Dép. 95 Vends nbx jeux et joystick, nbx logiciels : 3D, au 22 51 79 59. vitesse, souris, joystick, jeux 54 16. FRANCE 76 Rue de Bagnolet petit matériel à prix jeux. Tel à Franck au 30 43 CD. Tel au 90 09 87 17. . intéressant. Tel à Olivier au 75020 Paris. 19 62. Dép. 81 Vends nbx jeux et Dép. 92 Vends jeux PC à petit 39 82 46 12. logiciels : Alone 2, Dune 2, Tie Dép. 84 Vends jeux originaux paux prix. Michel Chen 14 Place de Dép. 92 VIRTUAL STUDIO Dép. 78 Vends carte son Fighter, FS5... et aussi Publisher sur PC CD : Out Post 250 Frs, Seine 92400 Courbevoie ou Dép. 95 Vends Colonization recherche des développeurs Sound Blaster 2.0 (avec 2, Pagemaker 4 (liquidation Lands of Lore 250 Frs, Alone tel au 46 92 03 47. 180 Frs + Rail Road. Tycoon : de jeux vidéo (Contrats à 100 Frs. Tel à Nicolas au 34 Durée indéterminée) Dép. 92 Vends Magic Carpet réellement motivés pour 64 84 06. P.A. GRATUITES sur PC CD, cause machine projets CD PC et nouvelles Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. pas assez rapide, vendu à 200 Dép. 95 Vends PC 486 DX2 consoles. Contacter nous au Frs + 25 Frs de port. Tel à Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. David au 47 08 61 42. ^ «|66 8 Mo, DD 340 Mo, Icteurl(1) 40 85 74 19. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Joystick (joindre étiquette d'expédition.) Dép. 92 Vends 3 CD sur PC : est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F, locataire-gérant, Myst, Nascar Racing, RCS NANTERRE B391341526 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Siège social : 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Megarace à 175 Frs l'un ou Tel.: (16. 1) 41 34 85 00. Fax : (16. 1) 41 34 87 99. les 2 : 300 Frs ou les 3 : 400 Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Frs. Tel à Grégory au 47 89 Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Marc Andersen U 58 89 après 18 h sur Paris ou Votre département (à remplir oligatoirement) Rédacteur en chef: Claude Lucas Chef de rubrique (Preview UK): Derek Dela Fuente RUBRIQUE : ACHAT VENTE O CONTACT JOBS Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon Dép. 93 Vends jeux PC disk Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur: Simone Audissou STANDARD : AMIGA ATARI PC AUTRES 3DO : Quarantine en VF : 200 Rédaction Frs. Tel au 48 47 93 77 COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron après 17 h 30. NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo, Seb. TESTS : Léo de Urlevan (Xavier Allard), Lord Casque Noir (Jérôme Damauciet), Frère Olive Olivier Dép. 93 Vends jeux Bonnet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin), Pinky Jérôme Bonnet) et Seb (Sébastien Hamon). originaux PC à 110 Frs pièce ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Daniel Ichbiah, Marcel Levy, Sylvain Simoneau. (port compris) : Alone 1 et 2, JEUX CRACK : Tonton Stéphane, Gabriel Lopez Wolf 3D, Inter Olympics, Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desingles, Oli Nick Faldos, Adv. Tennis, F1 Secrétariat : Laurence Geuffroy GP, Summer et Winter Chef de Publicité: Isabelle Weill Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 Challen. Tel au 48 54 66 40 Anciens numéro :41 31 8775 après 20 h. Vente: EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP DIFFUSION Dép. 93 Vends nbx jeux PC Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo CONTROLE et Amiga. Bajolais Fabrice 25 Photogravure : SIJ-COMPO IMPRIM-CHAMPA Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Avenue des Chevrefeuilles Distribution 93220 Gagny ou tel au 43 88 Transports Presse 09 01. Tous droits de reproduction réservés. 1993 Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. Dép. 93 Vends jeux PC en ISSN: 0991-1559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yaccine, Fabien Picot (Dossier Cartes Graphiques.) VF : Startrek 2, System Couverture : Dark Forces (Lucas Arts) Shock, Lost in Time 1 et 2, Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Abonnements Belgique voir page 35 I JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Ween, Lemmings 3, Aladdin, 1 Ed. Responsable Albert l'esteraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. Simon the Sorcerer, Bargon JOYSTICK : 1 an (11 n'): 1 450 FB. 92. COD JOYSTICH N°58_194 MAAS 1995 " "mega 6 Ne manquez pas toute l'actualité des jeux vidéo, tests, astuces, etc., chaque mercredi à 16 h sur avec Guillaume Stanzik Guillerme " "Terry Pratchett's DISCWORLD ENTREZ DANS UN UNIVERS MAGIQUE ! Découvrez les aventures incroyables. d'un sorcier raté entraîné malgré lui dans une histoire extravagante. Des graphismes sensationnels, des personnages insensés, un humour délirant... Discworld c'est le fou rire garanti! PERFECT 10 productions SS UN JEU D'AVENTURE RENVERSANDISPONIBLE SUR PC CD-ROM ET PC "
