"LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS I joystick AVRIL 1995 N° 59 AVRIL 1995 AVRIL 1995  30F EXCLUSIF! Daedalus Encounter Le 1er jeu qui vous transporte au cour d'un film. joystick ENQUETE: LES NOUVEAUX JOBS : Tout pour réussir dans l'informatique SPECIAL PREVIEWS En direct des USA Page 160 Les solutions DREAM WEB WOODRUFF COMMANDER BLOOD En test: X-Com Terror from the Deep  Bioforge Flight Unlimited  Mortal Kombat II... T 2788 59 30,00 F. nifi AND N° 59  AVRIL 1995  30F  BELGIQUE : 195 FB  SUISSE : 9 FS  CANADA : 7,95$  PORTUGAL CONT : 750 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 45F " "«AMIS SPORTIFS BONJOUR ! UN MATCH QUI S'ANNONCE TORRIDE, DANIEL !\" \"EH OUI GILLES, ON VA MOUILLER SON TEE-SHIRT AUJOURD'HUI !\" Y SOCCER BIENTÔT SUR VOS ÉCRANS CD-ROM PC TEXTES ET COMMENTAIRES EN FRANCAIS  1995 Ubi Soft  1995 LudiMédia en kopas Ubi Soft  VUE 2D ET 3D ISO  UNE VÉRITABLE AMBIANCE DE STADE AVEC DES COMMENTAIRES SPORTIFS EN DIRECT  4 CONDITIONS CLIMATIQUES ET 30 TACTIQUES DE JEU DIFFÉRENTES  UNE PRISE EN MAIN ULTRA-RAPIDE ET UNE JOUABILITÉ QUI TRANSFORME VOTRE PC EN BORNE ARCADE! 28 rue Armand Carrel 93108 MONTREUIL Cedex " "Som maire AVRIL 95 T ! DOSSIER Si l'envie vous prend de travailler dans le milieu informatique, voici quelques conseils sur les filières à suivre. TESTS Flight Unlimited, un simulateur de vol plus vrai que nature sur PC ; Bioforge, le nouveau jeu d'aventure 3D... et des tonnes de nouveautés. Maxi Sound 4X QUOI DE NEUF Lecteur de CD Rom, kits multimédia, trackball, joystick, carte son, le tour d'horizon des nouveautés pour votre micro préféré. SOLUCE Dream Web, Commander Blood et Woodruff. Des soluces comme s'il en pleuvaient. Rien que ça ! INTERVIEW On connaît tous Jérôme Bonaldi mais entre quatre yeux, il pense quoi des jeux, Bonaldi? RÉTRO Nous sommes au XVlle siècle, et les savants de l'époque sont en train d'inventer l'informatique sans le savoir. LOISIRS Bob Dylan Multimédia, TFI Multimédia, Opéra Multimédia, Egypte Multimédia et bien d'autres... Comme quoi, voilà un genre très diversifié. COMMENT C MARCHE? Si votre PC était équipé d'un «Bus», la carte graphique fonctionnerait plus rapidement. Avec le PCI, redistribution des cartes. BANC D'ESSAI MATOS Une carte-son, une carte accélératrice et une carte vidéo. Si votre machine rame encore après ça ! REPORTAGE Notre correspondant aux États-Unis n'a pas chômé ce mois-ci, et il nous ramène des nouvelles fraîches des éditeurs américains. 00 LES TESTS CDI PC CD-ROM FLIGHT DU MOIS CHAOS CONTROL ALIEN UNLIMITED 126 OLYMPICS 81 GREAT NAVAL AMIGA CD 32 A BC RACERS108 BATTLES III ALL NEW WORLD DEATH MASK 94 BIOFORGE 120. MORTAL OF LEMMINGS 114 FLINK 58 BOBBY FISCHER KOMBAT 2 ATR 76 TEACHES CHESS 74 NBA LIVE 95 DAWN PATROL 90 PC BUREAU 13 98 PINBALL PREMIER DOMINUS 72 FANTASIES MAC MANAGER 3 80 DRUG WARS 96 DELUXE 94 LEISURE SUIT SUPER FROG 110 EXTRACTORS 80 RENEGADE LARRY 6 151 X-COM TERROR FLIGHT OF THE VIRTUA CHESS 104 SIM TOWER 150 OF THE DEEP 116 AMAZON QUEEN 68 ET AUSSI COURRIER NEWS ABONNEMENT 48/137 JEUX CRACK 128 PREVIEWS 176 GUIDE D'ACHAT 188 P.A. 192 " "\"LE JEU DACTION LE PLUS RENVERSANT!» Interplane 360° ACTIO EXCITEME EMENT SOOO MPH DERGR. SOO FT UN ROUN DESCENT JOUABLE  2 EN MODEM ET JUSQU' 8 EN RÉSEAU ! «DESCENT, UNE VRAIE MINE D'OR. CE SUPERBE JEU D'ACTION RENOUVELLE LE GENRE DOOM EN Y AJOUTANT UNE 3EME DIMENSION. SUBLIME !» PC LOISIRS «DÉCOUVREZ DE NOUVELLES SENSATIONS AVEC CET EXCELLENT JEU EN 3D D'UNE QUALITÉ EXCEPTIONNELLE.» CD CONCEPT \"JEU D'ARCADE TRS ENVOUTANT, DESCENT BÉNÉFICIE D'UNE FINITION ET D'UN RÉALISME  TOUTE ÉPREUVE.» JOYSTICK \"DESCENT NOUS RÉGALE DE SUPERBES TEXTURES... LE SOFT INTRODUIT  NOTRE PLUS GRAND BONHEUR UNE NOUVELLE DIMENSION.» GÉNÉRATION 4 Copyright Parallax Software. All Rights reserved. All trademarks are property of Interplay Productions Ltd, " "CONCOURS Ubi Soft joystick LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO ENTERTAINMENT PRIX : 1 ER PRIX 2EME & 3EME 4eme & 5EME 6eme  10EME 1 PACK FAMILY (1 LECTEUR CD-ROM MITSUMI QUADRUPLE VITESSE, 1 CARTE SON (BLUE POWER 16 DSP), KLICK & PLAY, ATLAS DU MONDE, DRAGON LORE, SAM & MAX, CUBA, ET LA TECHNOLOGIE DU CD-ROM) + 1 JEU DESCENT DES ENCEINTES CS 800 + DESCENT E 1 JEU DESCENT + SIM CITY ENHANCED 1 JEU DESCENT N OÙ SE SITUE L'ACTION DE DESCENT ? QUESTIONS POUVEZ-VOUS CITER DEUX AUTRES TITRES PARUS CHEZ INTERPLAY ? Copyright Parallax Software. All Rights reserved. All trademarks are property of Interplay Productions Ltd. DESCENT EST-IL JOUABLE EN RÉSEAU ? SCORES 10 SCORE: BULLETIN RÉPONSE Retournez ce bulletin (ou recopiez-le sur papier libre) avant le 27/04/95 (le cachet de la poste faisant foi) à : Joystick Concours Ubi Soft / Descent. 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET Réponses : 1 Adresse : Nom : Prénom : Code Postal : Ville : Quel ordinateur possédez-vous ? " "courrier de mais ça jette un max. Revenons à nos moutons. Les TSR (Terminate and Stay Residents) sont des programmes résidents en mémoire et chargés au lancement de la machine (driver de souris, doskey, etc.). Si tu veux gagner de la place, tu peux rajouter STACKS = 0,0 dans Config.Sys, enlever Share.exe, et au pire, mettre REM devant Keyb fr, le temps que tu utilises les jeux qui coincent. marrant au début, mais à la longue cela devient très vite frustrant. J'ai changé de machine, mais le principe reste toujours le même, excepté peut-être avec le dernier en date, le Visual Basic, puisqu'il utilise l'interface de Billou. Je veux passer à l'assembleur, mais où trouver un assembleur ? Ça a quelle tête ? C'est un logiciel, une carte ? Est-ce que les différents assembleurs se valent? F. Romary. Aillevillers. Tir Groupe Cher Joystick Je-connais assez bien le Basic et j'aimerais essayer | l'assembleur. Que faire ? G. Herail. Cabannes Moj pas comprendu Salut ! J'achète Joy depuis assez longtemps (n 31) pour te poser des questions. 1) J'ai lu «le testeur de joy est payé au texte». Dois-je conclure que Lord Casque Noir est multimilliardaire ? 2) Où peut-on se procurer l'album Panono (n° 34) 3) Qu'est devenu Justin Fastoche qui me faisait bien rire ? (n° 37) 4) Dans le même genre, qu'est devenu Abonnman? 5) Après trois mois d'apprentissage, je connais parfaitement le Turbo Basic. Vers quel langage dois-je m'orienter entre le C ou l'assembleur ? i 6) Il y a un an, j'ai acheté Larry 3, mais j'ai malheureusement perdu le petit livret en déménageant. Comment faire ? 7) J'ai des questions comme celles-là jusqu'au n° 642, mais je vous laisse tranquilles. H. Fred. Athus (Belgique). Chers (illisible), j'espère que (vous ?) prendrez plaisir à (illisible) ce (illisible) des (illisible). En ce (qui ?) me concerne, j'ai (illisible) qui (illisible) depuis que j'y ai mis ma (illisible) (enclume ? non ça doit pas être enclume). En tout cas, les (illisible) sont (illisible) dans la (illisible). Signé (illisible) Fichtre ! Sept ans de Basic ! Tu as dû faire un truc vraiment grave pour qu'on tinflige un tel châtiment ! Pour se mettre à l'assembleur, il faut bien sûr un assembleur (n'est-ce pas ?), mais avant tout un bouquin abordant le sujet. Avant de se lancer dans l'achat d'un logiciel, il est vraiment indispensable de voir de quoi il retourne. Il existe des livres sur l'assembleur chez tous les éditeurs, de Sybex à Micro Applications en passant par Dunod et autres. L'assembleur, c'est le langage le plus proche du micro-processeur, et du coup, le langage le plus \"ésotérique» lorsqu'on commence. Bien plus qu'avec le Basic, il n'y a pas de grandes différences d'un assembleur à l'autre, et même lorsqu'on connaît un processeur sur le bout des doigts, pas de grosse difficulté à changer de machine. En ce qui concerne l'aspect, un assembleur est un logiciel sur disquette, même si dans le passé, on a pu en trouver sur cartouche. Pour te faire une idée de la chose, tu peux te procurer un assembleur en freeware. et si tu veux investir, tu peux loucher du côté de Turbo Assembleur de Borland ou Masm de Microsoft. En ce qui concerne le C, là aussi il faut un bon bouquin, là aussi on en trouve en shareware (le Zortec C), là aussi Guéguerre Je tiens à vous féliciter pour votre nouvelle présentation, mais je constate, depuis la fin de l'année dernière, que c'est la déclaration de guerre entre Abération 4 et Manette. C'est pas un peu fini? J'ai une impression de déjà vu, entre Fun Radio et Skyrock par exemple, qui se tiraient dans les pattes à une certaine époque. Alors par pitié, arrêtez de provoquer vos concurrents, et respectez leur travail.  eux aussi de respecter le vôtre. Par ailleurs, j'ai acheté dernièrement une carte son Soundblaster 16 ASP MCD, mais hélas le driver prend énormément de place et certains jeux me demandent d'enlever les TSR. C'est quoi, ces fameux TSR ? Ne pouvez-vous faire paraître un listing de la meilleure configuration possible ? Tonio, Chatenay Malabry 1)  la quantité de textes, pas au nombre. Pour qu'il soit multimilliardaire, il faudrait qu'on le paye au mot prononcé à l'heure. 2) Nulle part, c'est ce qu'on appelle dans notre jargon une blague». 3) On l'a fait une fois, ça suffit. C'est ce qu'on appelle dans notre jargon «se renouveler». 4) On l'a perdu dans le déménagement. 5) Regarde la réponse aux lettres suivantes. 6) Je ne sais pas, mon chien a mangé la réponse (mon petit frère a renversé son café au lait dessus, etc.). Plus sérieusement, si tu as réellement perdu ce bouquin, tu es une victime de ce q jargon «un effet pervers». Forcément, mets-toi à la place de l'éditeur qui reçoit des demandes de ce genre 12 000 fois par jour. Dans 11 999 des cas, il s'agit de pirates. 7) J'ai des réponses comme celles-ci jusqu'au n° 643. Je gagne 1 à 0. Tiens, allez, on va dire qu'on fait pouce dans le courrier. On fait un powpow et on fume le calumet de la paix avec Manette. A vrai dire, tout cela est un jeu ; quand on se croise, on se dit bonjour. Et on dit du mal des autres (à cet égard, Tilt nous manque énormément); c'est humain, c'est rigolo et ça détend. Paix et amour, les amis ! Ça nous va pas mal les auréoles, non ? C'est un peu galère pour passer sous les portes, Les lettres suivantes Cela fait maintenant 7 ans que je programme, mais toujours avec le même langage : le Basic. Certes, c'est JOYSTICK N°59 6 AVRIL 1995 " "es lecteurs on en trouve chez Borland (Turbo C ++), et là aussi ça change du Basic. Il est préférable de commencer par l'assembleur, le C faisant de toute façon appel à des routines écrites dans ce langage. pas la directory (forcément !). En général, les infos sont inscrites. Sinon, il faut appeler un magasin compréhensif ou le constructeur du HD disque en question et lui donner la référence du bidule. La morale de l'histoire, c'est qu'on a tout intérêt à copier sur un bout de papier les données concernant le Bios. Outre les erreurs de manipulation, il peut aussi arriver que l'on perde tout, par exemple lorsqu'en installant une carte, on déconnecte par inadvertance la pile destinée à sauvegarder le Bios ou que l'on fait un petit court-circuit en tordant la carte-mère. World Company Son de cloche Messieurs, je vous écris parce que j'ai été surpris, en lisant les news, d'y voir la phrase suivante : \"(...) parce que leurs niakoués à deux dollars l'heure, s'ils peuvent ne les payer qu'un dollar l'heure (...)». En tant que fidèle de Joystick, je suis vraiment choqué du terme utilisé, étant moi-même d'origine chinoise. J.J. Ye. Saint-Denis. Cher Joy, pourquoi ne pas généraliser la méthode du contre-avis pour chaque test ? Un petit encart ne prend pas beaucoup de place et permettrait insi d'avoir un son de cloche différent à chaque fois. A. Ledoux, Ternay Ne vous sentez pas attaqué par cette phrase. Vous êtes Chinois, et niakoué est un mot vietnamien (qui signifie grosso modo «mon pays»). Stooop! En tant que fidèle lecteur de Joystick, vous avez dû vous The Mask  PROD sage est passé et que le lecteur a pris conscience du caractère choquant de la chose décrite par le mot. Comme disait Bergson, je crois, \"le mot chien ne mord pas». Par ailleurs, pour essayer de prendre un peu de hauteur, il n'y a pas de raison, dans l'écriture, de traiter les racistes autrement qu'on le ferait avec un autre type de personnage. Quand James Joyce fait parler un ivrogne, il ne met pas dans sa bouche les mêmes mots que ceux qu'il emploie pour faire parler un prêtre ou une fille de joie. Vous allez me dire, «Il ne faut pas rire avec ça». Si, il le faut ! Le rire est la politesse du désespoir, et l'humour, un moyen de court-circuiter une tête mal câblée. Un éclat de rire, c'est une réponse du cerveau, qui, après une fraction de seconde de flottement, parce qu'il se trouve confronté à une idée qu'il n'a pas l'habitude de traiter, «pige» tout d'un coup. On rit à chaque fois qu'on démonte un mécanisme, quon balaye une idée reçue. Dites à un raciste : \"C'est affreux, il y a de plus en plus d'étrangers dans le monde\", ça ne le fera pas rire, parce qu'il n'arrivera pas à démonter le mécanisme, à se rendre compte du caractère saugrenu de cette affirmation, puisqu'elle s'inscrit complètement dans son schéma de pensée. On ne le fait pas systématiquement parce que c'est très dangereux. Joystick ressemblerait aux critiques ciné de Télérama, genre «Mes abonnés catholiques risquent d'être choqués, alors je dis que c'est un scandale, mais comme je dois capter un lectorat neuf, je fais un contre-avis pour dire qu'on peut aimer».  ce compte-là, Joy pourrait se contenter d'éditer chaque mois un petit billet sur lequel serait inscrit : \"Ca dépend des goûts». Notre boulot est justement de prendre parti. C'est pas forcément facile, ça ne fait pas forcément plaisir à tout le monde, mais on le fait parce qu'on est payé pour donner notre opinion et pas pour ouvrir le robinet d'eau tiède. On ne fait un contreavis que lorsqu'une particularité dans un jeu déchire la rédaction. Ça arrive assez peu, et que ce soit Tartenpion ou Machepro qui teste, on est quasiment tout le temps d'accord entre nous... Lord Casque Noir serait-il milliardaire? Jeu de kon rendre compte que nous aimons ici l'humour. La phrase citée dans les news n'est pas à prendre au premier degré. Parler de «niakoués à deux dollars l'heure\", c'est critiquer ceux qui sous-payent les travailleurs des pays pauvres.  partir du moment où l'on prend le parti de décrire cette façon de faire en citant ce que les exploiteurs pourraient dire, il faut employer leur langage, même s'il est choquant. «Un asiatique à deux dollars l'heure», c'est peut-être «politically correct\", mais c'est aussi plus fade. Ca se lit sans heurt, sans susciter de réaction, bref, ça passe complètement inaperçu et nous pensons ici que c'est plus dangereux. On a choqué ? Tant mieux ! c'est que le mesSalut ! Je vous écris pour vous dire que j'ai fait une super découverte. Il s'agit d'un jeu intégré dans chaque PC. Ça s'appelle le BIOS, et ça consiste à modifier son setup afin de perdre toutes les données relatives au disque dur (nombre de têtes, secteur, taille). Pour finir le jeu, il faut retrouver les bonnes valeurs. Bref, ça fait pas mal de temps que je suis bloqué. F. Causeret, Paris Oui oui, je connais, j'y ai déjà joué aussi. C'est vrai que c'est passionnant et de longue haleine, comme genre de jeu. Pour trouver la solution, il faut regarder sur le disque dur. Je veux dire regarder l'objet, JOYSTICK N059 7 AVRIL 1995 " "NEWS PRÉCOCE BLADE RUNNER AOW ATTANI MAIN Je dis : n'est-il pas merveilleux de trouver une nouvelle version de Links 386 sur CDRom PC ? Je dis : avec deux nouveaux parcours et une vue hélicoptère pour admirer le terrain à 50 pieds, n'est-ce pas réellement charmant ? Je dis : Dieu sauve la reine et l'éditeur Access. Nous avions évoqué il y a quelques mois l'accord de coopération entre Intel et Hewlett-Packard décidés à créer ensemble le microprocesseur d'une nouvelle génération. Ça avance, on sait déjà qu'il s'appelle P7, qu'il moulinera deux fois plus vite que le meilleur Pentium actuel (250 millions d'instructions par seconde) et qu'il devrait apparaître en 1997 (le P6, lui, sortira en fin d'année). La tendance, c'est de supprimer au maximum les coprocesseurs et les diverses cartes (vidéo, son...) et de faire effectuer leur travail par le processeur central. Selon Intel, la multiplication des coprocesseurs n'était intéressante que lorsque les processeurs n'étaient pas assez puissants pour faire le boulot eux-mêmes, stade qu'ils atteignent aujourd'hui. Moralité, ils s'y mettent à plusieurs pour faire évoluer le matos encore plus vite : ça va être compliqué d'amortir sur la durée. Et qui sont les pigeons qui paieront? C'est vous. DKIRCO010 Address DrawC olate Rotate HANSOUR TOUN HAMMERN HANK Hole: 1 Par: Shots Ball to Pin: 404 YO. Menu Fly By Top Scores Drop SWING DI Straight Sianie Chip Setup Lie fade e le Putt GU102 ON THE TELEE LA REDOUTE AGGRAVÉ Un étudiant américain, Daniel Bernstein, a écrit il y a un an un article sur un procédé de cryptage de son cru, nommé Snuffle, et a écrit un programme mettant ce cryptage en oeuvre. Il a demandé par écrit la permission au Département d'État américain, qui lui a répondu que pour publier son article, il devait obtenir une licence d'exportation car le cryptage estconsidéré par le gouvernement américain comme une arme de même type que le fusil d'assaut AK47.11 a fait appel, et n'a toujours pas reçu de réponse depuis un an. Une association nommée Electronic Frontier Foundation a décidé de le soutenir en demandant à la justice de trancher. I est probable que le procès traîne en longueur, car le gouvernement n'a pas du tout l'intention de céder un pouce sur son monopole de l'encryptage. La récente arrestation de Kevin Mitnick ravive en effet la questo tion de la sécurité et de la confidentialité des réseaux La célèbre maison de vente par correspondance s'apprête à lancer sur le marché un catalogue sur CD-Rom appelé Somewhere. Il présentera, à partir de fin mars, une sélection d'articles en 600 photos. Utilisable sur CD-I, Mac et PC CD-Rom, le catalogue Somewhere préfigure la vente par correspondance de demain. On vous parlait le mois dernier de ce type de 31 ans recherché par le FBI, qui avait inspiré le film Wargames. Manque de bol, il s'est fait arrêter pendant que nous étions sous presse. Résumé des faits : après être entré dans l'ordinateur du Pentagone et d'autres, après avoir détourné des documents confidentiels un peu partout, volé des logiciels et détourné des lignes téléphoniques, Kevin Mitnick a été condamné en 88 à un an de prison. Au terme de sa peine, il a été libéré sous promesse de ne pas quitter la Californie du sud. En 92, il disparaît. Il détourne 20.000 numéros de cartes de crédit, à nouveau des documents confidentiels, effectue quelques \"braquages\" sur Internet. En octobre dernier, le FBI rate de peu son arrestation : grâce à un scanner, il écoutait les fréquences de la police et s'est enfui peu avant que les forces de l'ordre n'investissent son appartement. Le jour de Nol, il s'introduit dans le système du San Diego Super Computer Center, et plus particulièrement dans l'ordinateur de l'expert en sécurité informatique, Tsutomu Shimomura, où il s'empare de quelques logiciels. Ça énerve Shimomura, qui annule ses vacances pour se lancer sur la piste de Mitnick. Il trouve le noeud Internet où se connecte Mitnick, puis trace son central téléphonique en analysant les appels. Avec un ingénieur du téléphone, il localise l'immeuble dans lequel se trouve Mitnick par goniométrie (avec deux détecteurs distants), qui est investi par le FBI (qui, échaudé, n'utilisait ni radio ni téléphone portable).  la fin de l'audition préliminaire de Mitnick, il s'est tourné vers Shimomura et a dit : \"Salut Tsutomu, je rends hommage à ton talent\". Shimomura a hoché la tête. Mitnick peut écoper de 20 ans de prison pour fraude informatique, et de 15 ans supplémentaires pour utilisation illégale du téléphone, plus 500.000 dollars d'amende. Il est aujourd'hui en prison où il peut téléphoner à ses avocats et à sa famille, mais ce sont ses gardiens qui composent le numéro de téléphone et ses conversations sont surveillées. L'un des serveurs dans lequel il était entré par effraction a mis en place un nouveau système : lorsqu'on choisit un mot de passe, il est passé au dico et si c'est un mot qui existe en anglais, il demande que l'utilisateur choisisse un mot de passe plus compliqué. Advanced Gravis, Gravis, quoi, annonce la sortie de l'UltraSound ACE, Sound, on se doute que c'est un machin qui fait du bruit, et Ultra, ça donne l'impression que ça doit être rudement chouette. Comme en plus le tout est suivi de ACE, on se dit que c'est véritablement un truc formidable qu'ils nous ont pondu là. Pour moins de 1 000 francs (c'est-à-dire plus de 950), l'engin se propose de rajouter des fonctionnalités Wave Table à votre carte FM de base, genre SoundBlaster. L'ultraSound, qui occupe un slot, dispose de 192 sons en mémoire, IMBÉCILES SoHE WHERE PIRATAGE-SPECTACLE Comme nous vous le rapportions le mois dernier, il y a désormais deux nouveaux standards de vidéodisques en concurrence : celui de Toshiba et Time Warner, secondés par Thomson, Pionneer et Matsushita entre autres, et celui de Sony et Philips. Celui de Toshiba est double face et contient deux fois plus de données que celui de Sony, simple face. Mais Sony (l'inventeur du Betamax) et Philips (l'inventeur du V2000) refusent de se ranger à l'avis général et entendent poursuivre la mise en place de leur norme. Joystick intervient alors et explique gentiment à Sony et Philips qu'ils font une connerie, et qu'à vouloir diviser le marché ils vont le faire fuir, exactement comme pour l'audio-numérique. Les deux standards verront probablement le jour courant 96. POU DANS LA TTE Une émission américaine, \"60 minutes», voulait faire un sujet sur les pirates de réseaux. Première étape, ils ont contacté Checkpoint Software Technologies, une boîte israélienne, en leur demandant si ils acceptaient de soumettre leur système à l'épreuve du piratage ; Checkpoint a accepté. Deuxième étape, ils sont allés à une réunion de pirates, et ont trouvé un pirate acceptant de tenter la pénétration des ordinateurs de Checkpoint. Troisième étape, ils ont invité, le lendemain, dans un même studio, le pirate masqué et un directeur de Checkpoint. Mais avant même que le pirate ait pu commencer sa tentative, le directeur a reçu un coup de fil le prévenant qu'il y avait eu la nuit précédente plus de 60 000 tentatives d'effraction à partir d'Internet. Les caméras ont commencé à filmer le directeur affolé passant ses coups de fil pendant que de son côté le pirate essayait de rentrer dans les systèmes de Checkpoint. Finalement, ni le pirate en direct, ni ceux qui agissaient par Internet (et qui avait probablement entendu parler de l'affaire dans la fameuse réunion où l'équipe télé avait recruté son pirate) n'ont réussi à pirater les ordinateurs de Checkpoint. Comme du coup la séquence manquait d'un bon coup de théâtre final, elle a été supprimée. De manière générale, la télé n'aime pas trop l'informatique, parce que c'est pas visuel. TOUT AUGMENTE Depuis le 6 mars, Canal + diffuse Pizzarolo, un jeu interactif où deux participants s'affrontent dans une ville pour livrer des pizzas. Alain Le Diberder, néo-philosophe à la tête du département Nouveaux Programmes de Canal +, n'a pas bronché. Là où il criait au révisionnisme (sic) dans Colonization (le jeu ne traitait pas de l'esclavagisme), on ne l'entend plus, et pour cause. Pourtant la ville de Pizzarolo est nette, insouciante, Genève-like, impeccable, sans SDF, sans expulsion, sans immeuble insalubre, sans famille dormant dans la rue. C'est pas une déformation de la réalité, ça ? Ah, c'est de la fiction ? C'est juste pour s'amuser ? Les gosses le savent bien ? Ah d'accord. Selon la SPA (Software Publishers Association), le manque à gagner causé par le piratage de softs professionnels a augmenté l'année dernière de 14%, avec une valeur estimée à 8 milliards de dollars pour 125 millions de logiciels copiés. 125 millions ! JOYSTICK N°59 8 3 AVRIL 1995 E DITO Le manque de place dévoué aux éditos dans cette publication est absolument scandal " "GZ NOL DANS LES CATAS KORIN, ANGANGKOR, ANGKOR! Anvil of Dawn, anciennement connu sous le nom de code D3, est prévu pour Nol 1995 sur PC CD-Rom. Ce n'est pas l'oeuvre de petits nouveaux, puisque l'équipe de développement déjà réalisé des titres comme Ravenloft, Dungeon Hack ou bien Menzoberranzan. Des grands spécialistes du jeu de rôles médiéval fantastique, somme toute. Pas étonnant donc que Anvil of Dawn rentre dans cette catégorie. Les animations que nous avons eues entre les mains ne préjugent pas du résultat final, mais les déplacements fluides dans des décors en images de synthèse (couloirs de dongeons) font irrésistiblement penser à la technique utilisée dans Dragon Lore de Cryo. Ou bien à ce qui a été annoncé pour Lands of Lore 2 de Westwood. A vrai dire, ce Nol 1995 est bien parti pour prendre place dans des catacombes humides ! La reconstruction du temple d'Angkor, détruit il y a des siècles par des guerres de religion, avait commencé dans les années soixante. Elle avait été interrompue par la guerre civile en 1970; le gouvernement français vient d'accorder une subvention de trente millions de francs pour que le projet puisse s'achever, sur une durée de huit ans. 500 000 pierres jonchent le sol du temple, et il faut les remettre en place une à une pour retrouver le temple d'origine. Puzzle gigantesque, dont la résolution exige la modélisation sur ordinateur de chacune des pierres, après les avoir scannées en 3D. C'est la société française Cerezales qui est chargée de la partie informatique. Finirontils le puzzle à temps ? Vous le saurez dans huit ans. Fin février a eu lieu une réunion du G7 sur la nouvelle société de l'information. G7, ce sont les sept pays les plus industrialisés de la planète (USA, Canada, France, Allemagne, Angleterre, Japon, Italie) ; la société de l'information, c'est le nouveau machin avec les trucs où on comprend rien, là, avec des ordinateurs et tout. Les comptes-rendus du sommet étaient disponibles quotidiennement sur Internet, sur simple demande, par l'intermédiaire d'IBM qui acheminait les textes et commentaires d'un point à l'autre de la planète. L'instigateur de ce sommet, Martin Bangemann, un délégué européen, a déclaré en préambule qu'après avoir mis au point des normes de télécommunication et des protocoles de transmission de documents, d'images et de sons, les pays industrialisés devaient absolument prendre des mesures concrètes pour faire en sorte que les pays pauvres accèdent rapidement aux inforoutes, afin d'éviter que leur culture ne disparaisse, happée par les lois du marché. Comme le dit Al Gore, le vice-président américain, qui a fait de l'inforoute son cheval de bataille : \"l'accès mondial à l'information permettra de limiter le totalitarisme\". Et c'est pas faux : en ce moment même, les rebelles Zapatistes du Mexique se servent d'Internet pour faire connaître leur cause à l'étranger. Al Gore, dans un document qu'il a fait circuler au cours de la conférence, en profite pour prévenir du danger causé par \"la tendance qu'ont certains pays à ériger des barrières à la compétition étrangère dans le domaine de la culture\". Hein ? Où ça ? On parle de nous, là ? Eh, on s'en fout, on a Spielberg de notre côté (il a défendu l'exception culturelle française aux Césars). Pour l'instant, on n'a rien décidé, mais on a créé des groupes d'étude qui vont travailler sur la normalisation et le partage des informations. Il projets ont été dégagés : 1) l'inventaire global, qui consiste à réunir le maximum de données sur la société d'information globale, et ses implications économiques, sociales et culturelles. C'est la commission européenne et le Japon qui sont chargés du dossier. 2) la compatibilité des réseaux, et l'établissement de protocoles de communication : dossier confié au Canada, à l'Allemagne, au Japon et à l'Angleterre. 3) l'éducation et l'apprentissage des langues : les Allemands et les Français soccupent de tout. 4) la bibliothèque électronique cherche à emmagasiner sous forme numérique le maximum de textes littéraires, consultables par tout. C'est le Japon et la France qui s'en chargeront. 5) la création et la gestion de musées électroniques et de galeries d'art seront attribuées à la France et à l'Italie. 6) l'environnement et la gestion des ressources naturelles échoit aux USA. 7) la gestion globale des situations de crise (organisation internationale en cas de grandes catastrophes naturelles) revient au Canada. 8) la santé, avec entre autres un service multilingue de télémédecine, un serveur professionnel dédié aux chercheurs et médecins, l'harmonisation des normes de santé, est un gros morceaux confié à la Commission Européenne, à la France, l'Allemagne et l'Italie). 9) la disponibilité en ligne de toutes les informations gouvernementales sera chapeautée par l'Angleterre et le Canada. 10) la création d'un marché global pour les PME et PMI, où il soit possible d'échanger aussi bien des marchandises que des brevets et autres infos revient à la Commission Européenne, au Japon et aux USA. 11) finalement, une commission maritime sera présidée par la Commission Européenne et le Canada. Pour résumer, dans la grande maison mondiale, la France s'occupe de la bibliothèque, des tableaux et de l'armoire à pharmacie. L'EFFET POMMIE Après Power Computing et Radius, c'est au tour du japonais Pioneer de faire le pas et d'annoncer la commercialisation prochaine de clones de Mac. Apple compte vendre sa licence à une douzaine de constructeurs d'ici un an. JEU! VOUS JOUEZ CONTRE L'ORDINATEUR.  TOUR DE RÔLE, VOUS DEVEZ CONTINUER CETTE SÉRIE DE MOTS EN NE CHANGEANT QU'UNE SEULE DES CINQ LETTRES... PILOTES MATER MASER MISER MUSER MUSES MUTES MUGES LUGES AUGES in de France Pilotes Virtuels L'association Pilotes Virtuels de France vient de sortir son premier CD. Cette merveille contient ce qui se fait de mieux en matière de freewares et de sharewares consacrés à Flight Simulator 4 et 5. De plus, l'intégralité des bulletins sont édités par l'association. Si la part belle est réservée à FS4, avec de nombreuses scènes, des dizaines d'avions et d'aventures, les utilisateurs de FS5 trouveront également, sur ce CD, de nombreuses choses : divers DC9 (qui ressemblent à des DC9), des La Compil'Virtuelle scènes, des aventures et surtout, des tableaux de bord créés par des \"amateurs\" éclairés. Le CD regorge également d'outils permettant de modifier les couleurs et les réactions des appareils, des éditeurs de textures et quelques utilitaires destinés à debugger FS5. Pour se procurer cette merveille, on doit faire partie de l'association. Le CD est vendu 150 F et l'adhésion est fixée à 250 F par an. Si vous êtes passionnés, nous vous recommandons de les contacter : Pilotes Virtuels de France, 1498 avenue de la libération, 62780 Cucq (France). CHAQUE MOIS, UNE GAMEBOY  GAGNER AU JEU DU DICO-DÉFI... 36 15 JOYSTICK mot-clé *DEFI JOVSTCH 19599 " "NEWS PAR MICHEL DESANGLES, MOULINEX, Mic DAX ET L'ÉQUIPE HÉRITAGE ULTIMATE ? SANTA BARBARA GLISSE La version CD-Rom de Alien Legacy est annoncée. Ce jeu de stratégie spatiale édité par Sierra bénéficiera dans cette version d'une séquence d'intro et de scènes non-interactives en 3D. Ce serait amusant de répertorier les jeux dont le nom comporte le mot \"Ultimate\". II est vrai que les éditeurs sont là pour vendre, mais que voulez-vous, mon mauvais esprit me souffle à chaque fois qu'on prend les acheteurs pour des crétins. J'imagine un grand bureau où des types se disent, au terme d'une réunion de travail : \"On va appeler le jeu Ultimate Machin, comme ça les gens croiront que c'est le meilleur du genre\". Qu'importe ! Ultimate Soccer Manager est une gestion de club de foot édité par Impressions, le spécialiste du wargame et de la stratégie. Prévu sur PC CD, Amiga et Amiga 1200, le jeu bénéficiera d'une option souvent négligée dans ce type de produit. En effet, on pourra y voir jouer les équipes, car une simulation de foot est incluse dans le jeu. Affaire à suivre. L'attraction «Tête d'oeuf\", qui permet de skier virtuellement, sera ouverte au public au Carré Seita à Paris, du 22 avril au 6 mai (10, rue Surcouf, 75007. Tél. : (0) 45.56.69.90. Accès libre de 11 h à 20 h). Pendant cette période, seront également présentés une centaine de films en images de synthèse, dont le Prix Pixel-INA, dans le cadre des Rendez-Vous d'Imagina (5 séances par jour : 13 h30, 14 h45, 16 h, 17 h15 et 18 h30. Prix d'entrée : 10 F). Les Rendez-Vous d'Imagina seront également présents à Marseille du 29 avril au 13 mai à La Friche La Belle de Mai (13003), 41, rue Jobin. Tél. : 36.67.10.13, même horaires). Bridge Advice Det hele t ation tecara ser de able to find QUES O fear plot and seta Arctors i rss Seins De 200 Giess controing the attacks of U s We Bust US Gratis teens na FES is est Figurez-vous que DreamWorks, le studio récemment monté par Steven Spielberg, Jeffrey Katzenberg et David Geffen, cherche 900 petits millions de dollars, une paille. C'est que, voyez vous, les trois compères aimeraient bien produire une trentaine de films d'ici l'an 2000, et c'est pas pas tout à fait leur truc de faire dans le petit budget. Une rumeur court selon laquelle Samsung serait prêt à allonger un demimilliard en prenant un quart des parts de la société, mais DreamWorks fait la chochotte, il préfère céder une grosse participation à un seul partenaire extérieur. Si les Coréens mettent autant de temps à se décider que pour Commodore, Hollywood a dix fois le temps de crever. MIYARD BOULIMIQUE France Télécom ne haitant pas être à la traîne dans le domaine des autoroutes de l'information très médiatiques, l'opérateur va investir un milliard de francs dans les quatre prochaines années pour effectuer des tests, en coopération avec d'autres opérateurs si nécessaire. Certains projets multimédia présentés par la Lyonnaise des Eaux et par TF1 lors de l'appel d'offres du gouvernement avaient été refusés parce qu'ils venaient égratigner le monopole de France Télécom. L'opérateur compte bien en profiter pour mener des expériences dans les réseaux online professionnels ou grand publics, les services audiovisuels ou le télé-travail par exemple. Monty Python's Complete Waste Of Time, ça vous dit quelque chose ? C'est l'un des softs de l'éditeur décalé 7th Level, qui, encore tout jeune, vient d'acquérir pour un million et demi de dollars le label de développement Distant Thunder Entertainment, à la tête duquel on retrouve Todd Porter, à qui l'on doit en partie des jeux comme Wing Commander et Ultima 6. Ça nous promet de beaux jeux marrants. ABSOLUT SUPERGAMES CRAY TEINTS Le premier salon d'informatique russe aura lieu à Moscou du 7 au 10 décembre prochain. C'est organisé par l'équipe qui fait déjà le Supergames Show. Ne vous étonnez pas : le revenu des Russes est élevé, c'est juste qu'il n'y a rien à acheter. Alors si on leur amène des verroteries... pardon, des jeux vidéo, vous pensez bien qu'ils vont se précipiter dessus. Les deux directeurs de Cray sont accusés de délit d'initié, alors même que la compagnie cherche 20 millions de dollars pour ne pas déposer le bilan. Seymour Cray, le fondateur, qui ne siège plus qu'au conseil d'administration, n'est pas inquiété. LE MULTIMÉDIA EXPLOSE LA TOTALE Une nouvelle étude est venue confirmer que la micro-informatique personnelle dite multimédia dès qu'il y a CD, carte sonore ou carte graphique , se porte de mieux en mieux : il s'est vendu à travers le monde quatre fois plus de microordinateurs en 1994 qu'en 1993, soit 10 millions d'unités. Comme nous vous l'avions déjà indiqué, c'est bien Apple qui tire son épingle du jeu, en vendant près d'un quart de ces ordinateurs multimédia, soit deux fois plus que Compaq et trois fois plus qu'IBM. Cela dit, même si Apple peut à juste titre se réjouir de ce brillant résultat, il n'en reste pas moins qu'il se vend encore près de 75 % de PC... WAY TORBER AGIE DUI DISQUSTTE HD INCLUS X Moteur de jeu avec Code BOUCE EN Que vous soyez passionnés de jeux, de multimédia, de DOS (ça existe?) ou de Windows 95 (ça existera ?), Sybex a un bouquin à vous vendre. \"Jeux d'arcade, programmation en C\" est un ouvrage décrivant, de A à Z, la façon de créer un jeu en C. Les programmeurs trouveront de nombreux trucs mais il ne faut pas rêver, si Programmation em. le jeu décrit dans ce bouquin avait été CDOHES & J. CANTREE LFRED vraiment pro, il aurait été édité comme -LART DE CRÉER L'ART DE CRÉERL A jeu. Pour ceux qui préfèrent les applica avantDES NIVEAUX DES NIVEAUX MOD S tions «sérieuses», «Programmation LA MAGIE DU i première Multimédia en Visual Basic\" décrit DEFILEMENT toutes les étapes de la construction avant-prendere LES WYSTERES DE LANTHATION GRATUIT d'un clavecin italien en kit. Bon, vu le EFFETS SPÉCIAUX titre, on ne va pas s'étendre. Sachez cependant que ce bouquin est accompagné d'un CD-Rom comportant divers outils, et qu'il est consacré à la version S 22T +35*** Windows de Visual Basic. Dans la collection \"Livre d'Or», Sybex RESI ZANI M IVEGANES Jeun complets édite également un ouvrage dédié à MSDOS 6.22 accompagné d'une disquette. A réserver à ceux qui veulent vraiment tout savoir, mais cela dit, on ne le répétera jamais assez, prenez le temps de lire un bouquin sur le DOS, au lieu de taper des commandes sans comprendre. Et toc ! Enfin, pour les amateurs de SF, on ne peut que recommander l'excellent ouvrage d'anticipation appelé \"Windows 95 Avant Première\", qui décrit les fonctionnalités de la version bêta 2.0 de \"l'Arlésienne\" de Microsoft. Franchement, où va-t-on ? Maintenant, on sort des bouquins sur les versions bêta ! Pendant qu'on y Panorama complet est, les gens de Microsoft devraient la commercialiser. Au moins, ils auraient une basé sur la bêta 2 de Windows 95 excuse si ça plante. SYBEX y lateur de jeu visuel auge code source PIGE  CONS WINDOWS 95 Y Le code souce un superbe jeu complet X Graphiques, 31,2 milliards de francs, c'est le chiffre d'affaire de la Française des Jeux en 1994. avant-première JACKINTOSH C'est pas un poisson d'avril, il existe un émulateur Atari ST & TT sur Mac, en provenance d'Allemagne. On vous en cause mieux le mois prochain. MICROSOFT WINDOWS COMPATIBLE JOYSTICK 1059 10 AVRIL 1995 " "SEA, SEX AND NET | HOLLYWOOD TÉLOCHE LUXE Le 29 mars, TFI diffusera la première d'une nouvelle émission intitulée \"Mais comment font-ils ?», consacrée entre autres aux exploits, aux personnages connus, et — tiens ? — aux stars des jeux vidéo. On n'en avait déjà pas beaucoup, mais si en plus TFI nous les abîme, flûte. En Nouvelle-Zélande, un parlementaire a déposé un projet de loi visant à réprimer la diffusion par ordinateur de matériel pornographique. Seulement, le représentant du peuple n'avait pas prévu toutes les conséquences de son projet qui, tel qu'il est formulé, conduirait à interdire et à couper le fameux réseau Internet en NouvelleZélande, y compris dans les universités. Un peu penaud et conscient qu'il était peut-être allé trop vite, le parlementaire a promis de revoir sa copie. Moi je dis : \"quand on sait pas, on fait pas\". Un peu comme les époux Turenge, quoi. Tsutomu Shimomura, l'informaticien qui a permis l'arrestation du pirate Kevin Mitnick, n'a pas perdu son temps : il a annoncé la publication prochaine d'un livre relatant son enquête et la capture sur-médiatisée du hacker. Bizarrement, Shimomura estimait dans une interview que Mitnick n'était pas aussi doué qu'on le prétendait et qu'il avait même été assez facile de le dénicher. Ben dis donc, il est certainement très doué en informatique, le Shimo, mais pour faire saliver le lecteur, il ne vaut pas une cacahuète... Heureusement, les droits d'adaptation au cinéma ont déjà été achetés par une compagnie : combien on parie que le film finira par un combat entre Jackie Chan et Jean-Claude Van Damme? IDG-Communication se lance dans l'édition électronique avec un titre fort intéressant. Ce CD-Rom, au format PC pouvant fonctionner sous Windows, regroupe en effet l'intégralité des articles publiés par \"Le Monde Informatique et Réseaux & Telecoms» paru en 1994. On y trouve également l'intégralité de l'ouvrage \"Passeport pour les réseaux\" ainsi qu'un répertoire de 7 000 adresses des fournisseurs français. Bref, voilà un bel outil, mais hélas, vendu à un prix dissuasif (980 FTTC). POUR FAIRE LE JOINT LE 32D Le Monde Informatique Fichier Le Monde Informatique Le guide Les 1000 de LM fenêtres Les couvertures du Monde Informatique BIG MAC, SE AND NET Alde LE MONDS INFORMATIQUE LE MONDE INFORMATIQUE LE MONDE INFORMATIQUE Un canadien demande dix millions de dollars à l'acteur Chevy Chase et aux studios Disney : alors qu'il travaillait comme chauffeur à Vancouver pour Chase (qui participait au tournage du film \"Man of The House»), le comédien l'avait chargé d'aller lui chercher un paquet de l'autre côté de la frontière, dans l'Etat de Washington. Quand Fred Moroz arriva dans les bureaux de la Federal Express, il fut arrêté par la police, le paquet contenant de la marijuana. Aujourd'hui disculpé, Moroz réclame des indemnités à l'acteur qu'il accuse d'avoir sali sa réputation. Ça tombe bien, le film en question vient juste de sortir et est déjà promis à un gros succès. Un sénateur démocrate a déposé aux EtatsUnis un projet de loi pour réglementer le courrier électronique : toute personne convaincue \"d'utiliser un ordinateur pour gêner, tromper, menacer ou harceler\" un correspondant se verrait infliger une amende pouvant aller jusqu'à cent mille dollars. Bien entendu, tous les cyberpunks y voient l'intention de contrôler ce qui se passe sur Internet jusque-là assez bien préservé, alors ils ont pris leurs boucliers et ils les ont levés très haut en poussant de grands cris gutturaux. Du coup, le parlementaire a pris peur et a promis de revoir son texte de loi. Moi je dis : \"quand on sait pas, on fait pas\". LE TOUR DU MONDE DE L'INEORMATIQUE EN 80 MOTS BTON DE JOIE JEU! REVIVAL Une action en justice a été engagée en France contre Disney et contre la Poste, accusés par deux associations de violer la loi Toubon réglementant l'utilisation de mots étrangers. Ces associations de défense de la langue française reprochent à Disney Store de vendre des produits sans que les étiquettes et documentations ne soient traduites. Le magasin s'est empressé de les retirer de la vente. Enfin, elles exigent de la Poste le retrait du «Skypack» (des enveloppes spéciales pour les envois vers l'étranger) et profitent de l'occasion pour s'insurger contre d'autres termes abusifs comme \"Chronopost» ou «France Telecom\" (sans accent). Si demain ces assos s'équipent d'ordinateurs, on n'est pas dans la mouise... Bonne opération pour Atari qui, après une série d'accords avec Sega et Williams entre autres, peut annoncer pour le deuxième trimestre 1996 l'adaptation de Mortal Kombat 3 sur sa console Jaguar. Atari s'est incontestablement bien repris, en finissant son quatrième trimestre 1994 avec un bénéfice de 17 millions de dollars, contre une perte de 22 millions de dollars à la même période l'année dernière. En 1994, Atari a gagné neuf millions de dollars, effaçant ainsi le mauvais souvenir des 48 millions perdus l'année précédente, et ce grâce à une augmentation des ventes mais surtout à l'accord financier conclu avec Sega (sans lequel Atari serait encore nettement dans le rouge). ULTRA SIMPLE! RÉPONDEZ  LA QUESTION DU JOUR... Aux USA, il y a un Etat qui est un prénom. Lequel ? VIEILLE ICILE MAIN DANS LA MAIN Petit à petit, le géant Silicon Graphics est en train d'entrer dans le monde des jeux vidéo. Après s'être allié avec Nintendo pour concevoir sa console Ultra 64 et quelques jours après le rachat d'Alias et de Wavefront, Silicon Graphics annonce qu'il va travailler, par l'intermédiaire de sa filiale Silicon Studio, avec l'éditeur Rocket Science, en lui développant des outils spécifiques pour créer des jeux vidéo d'une nouvelle génération. Finalement, Quadral, la boîte française, et AT & T, le télécommunicateur américain, refusent de participer à la reprise de Bull parce que le gouvernement français n'a pas accepté de briser le monopole des télécommunications en France avant la date prévue, 1998. Tu parles, ça risque pas. On ne se met pas les fonctionnaires à dos juste avant une élection. TOUS LES JOURS, CINQ JOUEURS GAGNENT CENT POINTS JOY... 36 15 JOYSTICK mot-clé \"BINGO JOYSTICH N°5911 AVAIL 1995 " "W PAR DES JEUNES QUI NE FONT RIEN DE MAL, J'VOUS ASSURE, M'SIEUR L'AGENT ~ RIP SIMULATEUR DE DISPUTES DE DINOSAURES KARATEKAS KINSEY PLUS KINANDY LEDATETIEN TOSCE Steve Franklin, qui a dirigé Commodore Angleterre de 87 à 92, était en procès avec Commodore depuis son départ, chacun accusant l'autre de malversations. Les deux parties viennent de retirer leurs plaintes, l'affaire en reste là. Sinon, pour ceux d'entre vous qui pourraient se demander : \"tiens, au fait, c'est vrai, que devient Commodore, c'est racheté ou pas ?\", Commodore ne devient rien du tout. A pas d'nouvelles. A dit pu rien. A bouge pu. L'adaptation sur PC de Primal Rage, un jeu de baston, qui, à l'image de Street Fifi ou Mortal Konkon, cartonne en ce moment dans les salles d'arcade, vient enfin d'être achevée. Vous y jouerez, seul ou à deux, d'énormes pachydermes préhistoriques qui se foutent de sanglantes raclées. Il faudra tout de même attendre quelques mois encore avant d'y jouer : sa sortie sur PC étant retardée le temps que le soft se fasse connaître sur d'autres formats. DIGNE REPRESEN ANT Un écrivain américain, Nancy Tamosaitis, vient de sortir un bouquin intitulé \"Net.sex», dans lequel elle tente d'évaluer les connaissances sexuelles de la population d'Internet. Pour cela, elle a fait passer le questionnaire Kinsey (Kinsey est un médecin à l'origine d'un questionnaire sexuel extrêmement long et détaillé, qui a servi déjà deux fois à évaluer les connaissances et les comportements des Américains dans ce domaine, une fois dans les années soixante et une fois il y a trois ou quatre ans, pour réunir des données en vue de lutter contre le Sida.  ces deux occasions, les résultats ont donné lieu à un «Rapport Kinsey\" donnant une idée des pratiques sexuelles américaines) à des utilisateurs réguliers d'Internet, dont des utilisateurs du forum alt.sex (un forum où, comme on peut s'en douter, on parle de sexe). Résultat : alors que, sur une échelle alphabétique, la population américaine \"normale\" obtient un F en connaissances sexuelles, la population d'Internet obtient un C. Conclusion du bouquin : non seulement ce n'est pas le lieu de débauche qu'on pourrait craindre, mais c'est même un lieu de sensibilisation et de prise de conscience. POWER BD Starplay, l'éditeur du jeu de flipper Loony Labyrinth sur Mac, publie chaque mois les meilleurs scores obtenus à travers le monde. Le premier français arrive fièrement à la dixième place avec plus de seize milliards de points — là où nous n'en obtenons pas même deux... -, c'est Laurent Pourrat de Villeurbanne (appelle-nous, on t'offre un abonnement). Macplay annonce la sortie pour le mois d'avril de PowerPete, un nouveau jeu d'action sur CD-Rom Mac développé par Pangea. Il s'agit là d'un jeu qui, enfin, n'a pas à avoir honte vis-à-vis des jeux similaires sur Amiga ou sur PC, avec une action haletante pendant 15 niveaux longs et rigolos: une poupée genre Big Jim subit l'attaque de jouets devenus méchants. On vous en reparlera le mois prochain. CADEAU SURPRISE CHABADABADA CHABADABADA France Télécom vient de lancer Primaliste, un nouveau service économique qui, contre un abonnement mensuel de 15 francs, réduit de 15 % le coût de communication pour trois numéros que vous aurez préalablement choisis (pour nos copains des Dom-Tom, c'est un seul numéro et c'est 20 francs). Ouais, je vous vois venir : ça ne marche pas pour le 3615. RAPE ME TOO Deux nouveaux albums chez Dark Horses France à qui l'on devait déjà \"The Mask» et «The Shadow\". Ce mois-ci, le premier tome de \"Grendel\" (\"L'enfant guerrier\") ainsi que celui de \"Hellboy\" (\"Les germes de la destruction\") devraient ravir les amateurs. Ma préférence va à \"Grendel\" (Wagner, McEown, Mireault/Delaney) dont certaines planches sont véritablement superbes et d'un style assez étonnant, plus typé qu'il n'y paraît à première vue. Si vous aimez le genre héros-sombreà-la-colère-inexoraure, je vous le conseille vivement. Dans un style plus graphique (images hyper contrastées), \"Hellboy» (Mignola), préfacé par Robert Bloch, vous entraînera dans un univers assez lovecraftien. Dommage, on sent que Mignola bosse d'après photos ; c'est comme Tardi, les décors sont précis, mais les personnages très approximatifs. Je trouve. Il y a deux mois, nous avions fait état de rumeurs indiquant que le géant Oracle avait des vues sur Apple, rien que ça. Ce mois-ci, tout en refusant de commenter ces bruits, les dirigeants d'Oracle ont admis qu'ils appréciaient les produits d'Apple et plus particulièrement leurs softs, en se permettant même de regretter qu'Apple ne se décide pas à abandonner le hard pour ne se consacrer qu'au soft. Oracle et Apple ont déjà passé quelques accords, notamment dans la conception des fameuses set-top boxes pour la télévision interactive, Oracle ne cachant pas son souhait de tisser des liens encore plus étroits. Je résume : \"combien de milliards vous voulez ?\". Jake Baker, dont on vous parle ci-à-côté, vient d'être victime de sa propre arme : une journaliste américaine a écrit, toujours sur Internet, une nouvelle dans laquelle elle rencontre Jake Baker, le menace d'un pistolet, le torture et finalement le tue. Pour l'instant, elle n'a pas été poursuivie. RAPE ME ELECTRONISCHER ARTS Le mois dernier, l'édito évoquait le cas de cet étudiant américain arrêté pour avoir écrit et diffusé sur Internet des nouvelles pornographiques dans lesquelles il imaginait violer, brutaliser et tuer une jeune femme nommément citée. La question était alors : l'intention vaut-elle l'action ? Il a été libéré sous caution (dix mille dollars, quand même), un psy estimant qu'il ne représentait aucun danger pour la société. Son procès aura lieu le 3 avril, on vous en reparlera. Cela dit, il semblerait que la seule charge finalement retenue soit l'infraction à la loi protégeant les individus, Jake Baker ayant fait l'erreur (il l'a reconnu et regretté depuis) de citer le nom de la jeune femme. Electronic Arts, EA pour les intimes, vient de racheter le distributeur allemand Kingsoft. C'est le quatrième pays européen dans lequel EA s'établit, après l'Angleterre, la France et l'Espagne. NAKED QUEST Et voilà, ce qui devait arriver arrive pour notre plus grand plaisir : ce crétin de Roger Wilco s'est encore fourré dans un pétrin pas possible. On aura bien entendu compris qu'il est question de la saga Space Quest, dont le 6e épisode est annoncé. Dans cet épisode sous-titré \"Roger Wilco aux frontières de l'espace intervertébral», Roger sera victime d'une expérience aussi sordide que médicale. Sape va en effet tenter de greffer son propre cerveau sur celui de Roger. Space Quest, qui est prévu pour le mois de juin, sortira exclusivement sur CD PC, DOS et Windows, et bénéficiera de voix digitalisées en français, anglais et allemand. JOYSTICH N°59 12 AVAIL 1995 " "FREIN CHIFFRES EN 2... Finalement, l'Ultra 64 et le Virtual Boy, les deux prochains produits de Nintendo, ne sortiront pas en Europe avant 96. Beaucoup de constructeurs commencent à sentir les effets négatifs de l'escalade technologique : à force d'annoncer des super nouvelles machines encore mieux que les actuelles, personne n'achète les actuelles. Peter Main, le patron de Nintendo USA, a prévenu les éditeurs que les prochaines machines ne se vendraient sûrement pas aussi bien que les deux générations passées. Allez, une nouvelle étude, s'intéressant cette fois-ci aux ordinateurs à la maison. Parce que, quelque part, c'est un peu ce qui nous intéresse, non ? 37 % des foyers américains seraient équipés d'au moins un ordinateur personnel (éventuellement prêté par l'employeur). Il y en a dans 15 % des foyers français, 28 % en Allemagne, 25 % en Angleterre et seulement 10 % au Japon. 9 % depuis Kobe. Prévu sur PC CD-Rom pour septembre : MechLords, un jeu de stratégie et de conquête militaire. Dans le futur, en 2... (veuillez compléter par la date qui vous convient le mieux), dix familles royales s'affrontent pour la domination du monde interstellaire connu. La diplomatie, la puissance et l'expansion sont les ingrédients principaux du succès. On nous promet des heures de jeu à concevoir ses propres robots, à explorer de nouvelles frontières, à rechercher de nouvelles technologies afin d'atteindre la position lucrative de gouverneur colonial. Je n'ai pu, pour l'instant, voir les phases principales de jeu, mais les caractéristiques annoncées sont bien alléchantes : vue 3D subjective, système de missions, 100 voies de recherche possibles, scènes cinématiques en 3D et plus de 150 personnages à incarner. Bref, ca sonne bien, mais ces enfoirés du marketing ont toujours su nous faire baver. Alors laissez-moi vous dire que la séquence d'intro en images de synthèse est une pure merveille. Regardez donc les images ! Vous vous en foutez ? Vous avez raison. Bon, je vous file un tuyau un peu plus consistant : MechLords est développé par Simtex qui a fait Masters of Magic (une référence) et Master of Orion. Alors, ça commence à vous intéresser un peu plus ? Rendez-vous en 2... pour plus de détails. IMPRESSION SLID DÉCRYPTAGE CUIVRE SOUPE AUX MOIGNONS Un diabétique de Floride, Willie King, devait être amputé d'une jambe. Mais ça ne le traumatisait pas, il prenait ça assez bien, il racontait des blagues aux infirmières et tout et tout, genre \"eh, les filles, ne vous trompez pas de jambe, hein, eh eh ?\". Ah ah, sacré Willie, toujours prêt pour la déconne, il ne changera jamais. Ben si, il a changé, rapport à la jambe en moins. Car le chirurgien s'est trompé, justement. Grâce à lui, Willie n'aura bientôt plus de jambe du tout. Le magazine Scientific American vient de produire, avec l'aide d'Apple et de sa boîte de pub, BBDO, un bouquin de 200 pages intitulé \"l'ordinateur au XXle siècle\", de manière entièrement numérique de la mise en page à l'impression. Normalement, une fois la mise en page effectuée sur ordinateur, on \"grave des films\", c'est-à-dire qu'on imprime en haute résolution sur une feuille de plastique transparent (pour simplifier), que l'on place ensuite sur une plaque de cuivre revêtue d'un produit particulier, l'ensemble est insolé puis un acide ronge les endroits qui n'ont pas été exposés à la lumière. C'est ce qui permet d'obtenir des \"plaques\" d'impression. Là, l'étape du film a été sautée, et les plaques de cuivre ont été gravées numériquement par des machinesoutils. C'est la première fois que c'est réalisé pour un bouquin entier. Il y a plusieurs avantages à cette méthode : meilleure qualité d'impression (puisqu'on supprime une étape analogique), meilleurs coûts (les films coûtent cher), meilleurs délais... On a reçu un communiqué de presse où est écrit en caractères gras : \"Time Warner Interactive installe un site sur Pathfinder et rejoint les autres sociétés du groupe sur le site Time Warner de World Wide Web\". C'est chouette, je trouve. Ce matin, si l'on m'avait dit que j'apprendrais un truc aussi épatant, je crois que je serais venu à Joy à cloche-pieds. Et j'aurais offert des fleurs à toutes les nanas que j'aurais croisées en leur déclamant \"Les yeux d'Elsa\" en verlan. En fait, ce message est beaucoup moins mystérieux qu'il n'y paraît à première vue. Ça raconte que la société Time Warner est désormais présente sur Internet et que l'on pourra donc les rencontrer sur le réseau appelé \"Web\". Comme on dit, \"Internet est appelé à régner\". Le URL, c'est-à-dire l'adresse sur le Web, est : http//www.pathfinder.com/twi. Leur adresse E-mail est : TWI info @aol.com. JEU! MAKER RÉPONDEZ PAR VRAI OU PAR FAUX AUX CENT QUESTIONS TIRÉES AU HASARD PAR L'ORDINATEUR. OH YES! Real Tech est un groupe de démo makers sur PC, spécialisé dans la 3D temps réel. Certaines de leurs démos sont à tomber par terre, mais ce qui est surtout intéressant, c'est que Realtech à décidé de se mettre à la création de jeux. Leur premier produit à paraître prochainement, appelé Sun Runner, est un jeu de shoot'em up horizontal avec scrolling parallaxe. Ça bouge bien, y a pas à dire. Une mention spéciale aussi pour la bande son, qui utilise des tas d'effets stéréo surround. On attend avec impatience de voir la version finale. Oh no! More Lemmings et Lemmings \"tout court\" sortiront dans une version sous Windows. Ou plutôt sortira, puisque le produit sera un mix des deux jeux. C'est marrant, je trouve ça tellement évident, je pensais que ça existait sous Windows depuis des lustres. Un hypocondriaque est une personne dont le cour bat plus vite que la normale. VRAI ou FAUX? L'ARRT NIE CE MOIS-CI, GAGNEZ LA CONSOLE PLAYSTATION (PSX) DE SONY! L'éditeur Acclaim, celui-là même qui nous a pondu Mortal Kombat, vient d'acheter tous les droits d'exploitation logicielle de Marvel, l'éditeur de Strange, Spiderman, Hulk, les X-men, Wolverine, les Fantastic Four et tout le bataclan. CORE TOUTJIEGO 36 15 JOYSTICK JOYSTICK N°59 13 A VA mot-cié *PSX " "N PAR LE JOYSTICK News NETWORK MICROSOFT CONTRE LE RESTE DU MONDE l'aventure moderne Début 94, Microsoft subit plusieurs attaques de ses concurrents, qui l'accusent d'occuper une position de monopole. Le département de la justice américain charge un juge, Anne K. Bingaman, de trouver un compromis. En juillet, celle-ci propose un accord antitrust interdisant à Microsoft de continuer à faire payer aux fabricants d'ordinateurs une licence pour ses systèmes d'exploitation par processeur, et non pas par exemplaire vendu du logiciel, et de continuer à imposer un nombre minimum de licences. Il ne reste plus qu'à faire viser l'ensemble par un juge fédéral pour valider l'accord. Octobre 94 : Microsoft propose 1 milliard et demi de dollars pour racheter Intuit, un gros éditeur américain. Le rachat est bloqué par la commission boursière, qui attend l'accord antitrust pour l'avaliser. Début janvier, Apple intente un procès à Intel, Microsoft et Canyon Co, alléguant que Video for Windows, écrit par Canyon pour Intel et Microsoft, contient des portions de code de Quicktime. 13 février 95: Après d'autres, Apple écrit au juge chargé de viser l'accord antitrust de Microsoft pour se plaindre du délai de rétention de la bêta de Windows 95 par Microsoft, bêta dont il a besoin pour construire ses prochains modèles d'ordinateurs qui doivent pouvoir tourner sous Windows. 4 février 95 : Anne Bingaman appelle un samedi soir l'avocat principal de Microsoft pour savoir pourquoi ils refusent de livrer la bêta de Windows 95. Or, ce coup de fil est d'initiative personnelle ; de plus, c'est une ancienne collègue de l'avocat principal d'Apple, mais elle nie l'avoir vu ou lui avoir parlé pendant cette période. Le département de la justice s'inquiète de la procédure : un juge n'a pas à intervenir comme médiateur dans une affaire qui oppose deux compagnies privées. Le 8 février dernier, Microsoft envoie à Apple une version de Windows 95, mais c'est une ancienne version. Microsoft prétend que l'envoi est sans rapport avec le coup de fil de Bingaman. Le 13 janvier dernier, lors d'un meeting entre grands pontes d'Apple et de Microsoft, alors que le procès d'Apple contre Microsoft est en appel, Bill Gates, président de Microsoft, menace Michael Spindler, direcVoteur d'Apple, de laisser tomber le développement de produits Mac et de ne pas donner de version préliminaire (bêta) de Windows 95 à Apple si celui-ci ne laisse pas tomber ses poursuites, et ne cesse pas le développement (avec IBM et Lotus) d'OpenDoc, un concurrent sérieux du système OLE de Microsoft. Du moins, selon les dirigeants d'Apple présents à cette réunion. Selon le côté Microsoft, Gates aurait dit à Apple qu'il acceptait volontiers de donner une bêta de Windows 95 mais qu'il serait extrêmement reconnaissant si à son tour Apple pouvait faire un geste en laissant tomber ses poursuites, et que par ailleurs, en raison des coûts invoqués, il se pourrait que Microsoft se voit contraint d'abandonner le marché Mac. On se demande cependant pourquoi 1 Microsoft laisserait tomber 6,5 % de son chiffre d'affaires. Ter mars 95: Un juge ordonne à Microsoft de cesser de vendre le Developpement Kit de Video for Windows qui contient le fameux bout de code d'Apple. Microsoft déclare que de toutes façons, il lui faudra quinze jours pour le ré-écrire, le bout de code en question, qu'il veut bien le faire si ça fait plaisir à Apple mais qu'il ne savait pas, que c'est la faute de Canyon, son prestataire de service. Apple répond que ben tiens, tu le savais pas, que c'était Canyon qui avait développé Quicktime Windows et qu'ils seraient bien obligés de réutiliser le même code, mon couillon ? 14 février 95: coup de tonnerre. La ratification de l'accord antitrust par le juge Sporkin, qui ne devait être qu'une formalité, est rejetée. Le juge fait un mémento de 42 pages expliquant qu'Anne Bingaman n'a jugé qu'un des aspects du monopole, oubliant par exemple la faculté qu'a Microsoft de faire vendre ses autres programmes en profitant de la force de son système d'exploitation, et surtout le \"vaporware\", le fait d'annoncer des produits longtemps avant qu'ils soient disponibles, et parfois même avant qu'ils n'existent, pour empêcher l'acheteur de se tourner vers la concurrence. Sporkin conclut que cet accord ne va pas dans le sens de l'intérêt public et refuse de le ratifier. 24 février : dans une lettre ouverte, Gates déclare qu'il est déçu de l'attitude d'Apple, mais précise qu'il n'abandonnera pas le marché Macintosh qui a, selon ses termes, un futur prometteur. II rejette les accusations d'Apple selon lesquelles il serait de tactiques d'intimidation. Le 8 mars, Microsoft et le département de la justice font appel de la décision du juge Sporkin, prétendant que ses décisions sont biaisées par ses opinions et demandant la nomination d'un autre juge : il aurait reçu le bouquin d'un journaliste, «Unauthorized Windows 95\", une enquête sur les pratiques de Microsoft, la veille de son arrêté de jugement. Microsoft déclare : \"en recherchant lui-même ses informations, Sporkin a pris le rôle inquisiteur d'un juge européen, ce qui devrait suffire à le dessaisir de l'affaire\". Là-bas, les juges n'enquêtent pas. Ce sont les enquêteurs, qui enquêtent. Les juges, eux, jugent. Le 15 mars, le juge Sporkin sort douze pages supplémentaires en justifiant et maintenant sa position : il ne croit pas que le gouvernement soit assez bête pour n'avoir vu dans cette affaire qu'une affaire de licence par processeur, il le critique pour n'avoir pas publié les rapports de trois ans d'enquête de la commission de la concurrence, et reporte l'audition de témoins qui aura lieu en avril. Au PC Forum à Phoenix, on porte des tee-shirts avec le visage du juge Sporkin. JOYSTICH N°59 14 AVAIL 1995 " "LEOMBAT L'ULTIME COMBAT POUR LA LIBERTÉ CHAOS CONTROL \"mimit 2 Wensation de pilotage hyper-réaliste. . uuuuu Uminutes de séquences 3D plein éacan. Séquences d'arcade créées sur Silicon Graphics. Déquences cinéma calculées en 3D.. Lecture temps réel 20 images seconde. JOUE ET GAGNE SUR LE 36 68 09 68 2,19 F Ta minute  1995 INFOGRAMESE ULTIMEDIA . Philips Interactives Media Fri aag Disponible en CD-i et CD ROM. INFOGRAMES  PHILIPS INFOGRAMES " "........ E. W PAR NOS CORRESPONDANTS DE GUERRE MICROSOFT CONTRE EST BILLOU ? Intuit, la boîte dont le rachat Windows par Microsoft est en examen par en version chinoise sera prêt en la commission boursière depuis octobre 95, si la version anglaise est C'est vrai, on cause tout le temps de Billou, et octobre dernier, vient de s'apercevoir que bien là en août. on vous a même pas présenté. C'est le surnom de Turbo Tax et MacInTax, deux de ses proBill Gates. On l'appelle comme ça, ici. On l'appelle grammes de compta, parmi les plus vendus aux aussi Rouquemoute, le Teigneux, le Rouquin, le USA, comportent plusieurs bugs graves provoquant Crétin Flamboyant, le Péteux, P'tite des résultats faux dans les déclarations de revenus. L'éditeur s'en est aperçu à un moment où beaucoup Gagate, la Courge et «l'aut', là». GO de contribuables ont déjà déposé leur déclaration HELP d'impôts. Rouge de confusion, et refroidi par la récente affaire du Pentium, Intuit a immédiateEt allez hop, encore cent millions de ment déclaré sans qu'on lui demande rien qu'il dollars qui changent de compte en rembourserait intégralement toutes les banque. Cette fois-ci, c'est le serveur pénalités et intérêts de retard dûs à Compuserve qui s'achète Spry, une société des déclarations erronées. ayant développé des softs pour Internet, Compuserve souhaitant proposer à ses deux millions de clients des accès Web, entre autres. Ça va vous faire mal, mais cent millions de dollars, c'est quasiment peanuts, en proportion de ce qu'Internet devrait représenter d'ici deux ans, quelque chose comme quatre milliards Pour de dollars. Et Compuserve a tout intérêt la première fois en à les investir aujourd'hui, avant qu'un GROS neuf ans d'exercice, éventuel roux à lunettes plombé PLEIN NeXT, la boîte de Stevede thunes n'ouvre son Jobs-le-fondateur-d'Apple, dégapropre serveur. ge des bénéfices. Oh, pas grand Le patron d'IBM a gagné plus de 12 chose, un seul et unique million millions de dollars (60 millions de de dollars. Comme ça ne repréfrancs) en 1994. Louis Gestner a touché sente qu'1/9000e de la fortune 2 millions de dollars sous forme de de Bill Gates, son concurrent Comme salaires, 2,6 sous forme de primes et 7,75 historique, Jobs doit en c'est la mode, un sous forme de compensation : quand avoir gros sur la groupe de revendeurs amériGestner avait été débauché de sa propre patate. cains, nommé ASCII, prétend que société, il avait été contraint de liquider l'hébergement sur Microsoft Network ses parts, IBM s'était alors engagé à comde services consacrés à la vente par corpenser ce manque à gagner. Ça n'est pas respondance, couplé au fait que l'accès au dit tout, puisque le boss a reçu 225 000 Microsoft réseau sera inclus dans Windows 95, menace actions de la société. Enfin, dans sept a l'intention de sérieusement leur existence. Et ils sont inexoraans, Gestner partira à la retraite et redistribuer les informablement conduits à la disparition, puisque, monotouchera alors plus d'un million de tions de plusieurs agences pole aidant, pour rester compétitifs, ils doivent dollars par an. Ça vous fait de presse, ainsi que de bon fournir leurs PC équipés de Windows ; dans rêver ? On est quand même nombre de publications scientiWindows, il y aura Microsoft Network ; et dans très loin de la fortune fiques et économiques, dans Microsoft Network, il y a douze mille manières colossale de Bill Microsoft Network. L'inquiétude d'acheter des logiciels et du matériel sans plus Gates... qui se fait jour sur Internet, où l'afjamais mettre le pied dans un magasin. faire est âprement discutée, c'est Enfin, c'est eux qui le disent, hein. Moi, que Microsoft puisse atteindre je ne me permettrais jamais de dire le pouvoir qui lui permettrait que Monsieur Bill est un de censurer les infos monopole. Oh non. Microsoft négatives à son a une collection de bouencontre. quins qui s'appelle \"Microsoft Bookshelf». Bookshelf, ça veut dire \"rayonTiens, nage\", ou «étagère à livres\", un truc comme ça. encore un petit coup sur la Une toute petite boîte, Scanrom, a eu la mauvaise tête. Compton's, éditeur de la idée de sortir un CD-Rom nommé \"The first electronic Compton's Encyclopedia, s'y est essayé, en Jewish Bookshelf\", comprenant plusieurs textes de base de prétendant que Microsoft refusait de l'héberger la culture juive. Les avocats de Microsoft, qui n'ont pas grand sur Microsoft Network, arguant de l'existence de sa chose à faire en ce moment, ont gentiment intimé à Scanrom propre encyclopédie, Encarta, sur ce même serveur. En de retirer leur produit de la vente parce que le terme fait, l'histoire est un peu différente. Un employé, certes \"Bookshelf» leur appartenait. Ce qui est bien entendu aberrant zélé, de Microsoft a envoyé une lettre à Compton's expliaux yeux de la loi, sachant qu'on ne peut pas déposer un terme quant que Microsoft ne souhaitait pas de concurrent sur son générique en tant que marque (par exemple, on n'a pas le droit réseau. Le directeur de Compton's a appelé l'un des direcde copyrighter le nom \"Camembert\" si on vend du fromage, ni teurs de Microsoft, n'a pas réussi à le joindre, et a profité \"Magazine\" quand on vend des journaux, etc). Mais Scanrom est d'une conférence pour dénoncer l'attitude de Microsoft. beaucoup trop petit pour pouvoir s'offrir un procès contre Le directeur absent de Microsoft était à la même conféMicrosoft, et pas assez riche pour se permettre de faire rence, et a dit qu'il s'excusait, qu'il acceptait volontiers refabriquer son logiciel avec un autre nom. Son seul les concurrents, mais qu'il n'était pas obligé pour recours, c'est qu'on en parle : on le fait bien volonautant d'être derrière son téléphone à toute tiers. Remarquez en passant les termes déposés heure du jour et de la nuit. L'attaque par RouquemouteSoft : Fenêtres, Étagères... par l'ailier Compton's a donc Si vous déposez Placard, Plafond et raté. Maison, vous avez une chance de le griller. JOYSTICK N°59 16 AVRIL 1995 " "LE RESTE DU MONDE Bill Les experts estiment qu'il se vendra au moins 20 millions d'exemplaires de Windows 95 la première année. Gates, qui ne veut pas que ses enfants soient gâtés, a déclaré qu'il ne leur donnerait pas d'héritage pour ne pas qu'ils s'habituent au luxe en ne faisant rien. Comme parallèlement il est en train de se faire construire une baraque de 50 millions de dollars, on peut se demander s'il ya loger les gamins dans une caravane au fond du jardin. Histoire de ne pas les ramollir. Aux Philippines, la différence de prix entre les logiciels pirates et les logiciels originaux est telle, que strictement personne n'achète des originaux. Microsoft Philippines, ce constatant, a décidé de baisser les prix. Eh ben les macaques, où est-ce que vous avez vu jouer ça ? Vous connaissez pas les usages de la profession? Quand on est piraté, on invente un nouveau support et on vend les softs trois fois plus cher en disant que c'est regrettable mais que c'est le seul moyen d'arrêter le piratage. Baisser les prix pour attirer le client ! Et pourquoi pas livrer des softs débuggés, aussi ? police de Los Angeles vient d'arrêter quatre personnes qui fabriquaient des faux logiciels Microsoft. On a retrouvé les plaques d'impression des manuels, des logiciels complets et même des armes. Microsoft estime le manque à gagner à 3 millions de dollars, et précise que c'est la première fois que des pirates créent de faux certificats d'authenticité Microsoft. Si on ne peut plus se fier aux certificats d'authenticité, où va-t-on... Unis a riprem cour suprême des ÉtatsUnis a rejeté l'appel d'Apple dans le procès qui l'opposait depuis sept ans à HP et à Microsoft. Celui-ci est donc clos une bonne fois pour toutes. I CASSEZ-Y LE LUNETTES! L'année dernière, Microsoft avait racheté SoftImage (société canadienne connue pour ses outils de conception d'images de synthèse). Ce mois-ci, Billou s'est payé RenderMorphics (société anglaise connue pour ses outils de conception d'images de synthèse). Alors le géant Silicon Graphics s'est senti attaqué sur son terrain et a répliqué illico en achetant Alias Research (société américaine connue pour ses outils de conception d'images de synthèse) et Wavefront Technologies (société américaine connue pour ses outils de conception d'images de synthèse). Ce qui fait dire à certains qu'Apple pourrait très bien profiter de ce combat des titans entre Microsoft et Silicon Graphics, celui-ci étant susceptible de porter des outils 3D sur les machines d'Apple rien que pour affaiblir Microsoft. C'est tordu, mais ça se tient. Bon courage quand même. Microsoft a annoncé le projet Ali Baba : inclure Microsoft Office (un traitement de texte plus un tableur plus un programme de communication...) dans le CD de Windows 95. Les programmes seraient cryptés, et l'on pourrait les décrypter en achetant un numéro de code par carte bleue par téléphone. Les distributeurs et revendeurs ont fait un souk, ont hurlé au monopole en prétendant que si les utilisateurs n'avaient plus qu'à téléphoner à Microsoft quand ils avaient besoin de quelque chose, eux, les distributeurs et revendeurs, pouvaient mettre la clef sous la porte. Comme en ce moment Billou est chatouilleux sur les histoires de monopole, il a préféré annulé son caverneux projet, avançant comme excuse officielle la \"complication qu'il y aurait à gérer un catalogue de CD contenant chacun des programmes différents\". Allons, allons, avec une compta Microsoft, ça doit être possible, non ? Bertelsman, un gros éditeur alle mand, Deutsche Telekom AG et America OnLine, un réseau américain, souhaitent créer un réseau pour concurrencer Europe Online, le réseau de MatraHachette et Pearson qui devrait voir le jour d'ici la fin de l'année. Le but des uns et des autres : contrer Microsoft Network. Radish Communications vient de mettre au point un protocole nommé VoiceView, permettant de parler au téléphone en même temps qu'on s'envoie des documents ou autre chose, par la même ligne téléphonique. Bon nombre de fabricants de modems en ont acquis la licence, ainsi que des constructeurs comme IBM et Intel. Y a un autre type qui a acheté la licence, voyons, j'avais noté ça quelque part... Quelqu'un a dû venir foutre le souk dans mon bureau, je ne retrouve plus rien, c'est un enfer. Ah, voilà. C'est un certain Gates, qui veut l'inclure dans un de ses prochains produits nommé \"Windows 95\". Joachim Kempin, viceprésident de Microsoft chargé des licences, a déclaré que le plus gros rival de Microsoft, c'est pas la concurrence, mais les pirates. Ah ! Enfin un plan d'attaque cohérent ! La se dernière version de Word sur Macintosh, la 6.0, était lente, peu ergonomique, mal intégrée dans l'environnement Mac et surtout, buggée. Les acheteurs se sont plaint pendant plusieurs mois dans la presse américaine, et Microsoft a fait amende honorable : la nouvelle version (qui devait s'appeler 6.0a, selon le système de numérotation propre à Microsoft, mais qui s'appellera finalement 6.0.1, selon les conventions de numérotation d'Apple) sera proposée entièrement gratuitement à tous les utilisateurs. Entièrement, ça signifie qu'ils n'auront même pas à payer le port, et que la garantie de satisfaction de trois mois accordée aux USA sera à nouveau effective pendant trois mois à dater de la réception de la mise à jour. Elle corrige bon nombre de bugs, mais n'est toujours pas entièrement en version native (écrite spécifiquement pour les processeurs PowerPC). JOYSTICK NO:9 17 AYRIL 1995 " "N......................... W PAR DES AMIS. MAIS ON PRÉFRE RESTER ANONYMES. PROMOTION CHOURAVE GRAND LIVRE POUR INFORMATION PRIVATISATION Les crimes technologiques dûs à des fonctionnaires de sa gracieuse majesté britannique ont augmenté sévèrement en 93 et 94 : les tentatives de piratage de réseaux ont augmenté de 140 %, les virus de 85 % et le vol de matériel de 60%, représentant environ 10 millions de francs. OS/2Warp Petite précision à destination de nos lecteurs qui vont bientôt entrer sur le marché du travail : dans la vraie vie, on ne travaille pas pour des millions de dollars, on ne rachète pas le boulot des autres et on devient rarement le meilleur copain de son ancien pire ennemi. C'est plutôt en francs qu'on parle, et il y en a en général moins de dix mille par mois. Allez, avec un peu de chance, quinze mille. En moyenne, les compagnies de téléphone d'état sont quatre fois plus chères que les compagnies privées. Ce qui signifie qu'en 1998, on pourra ne payer que le quart de ce qu'on paye aujourd'hui. Ah, certes, ça amènera du chômage, mais faut quand même voir que même ces nouveaux chômeurs paieront quatre fois moins de communications téléphoniques. Alors tout le monde en profite, finalement. se Ware the Corpo Pleak Media   ! Ang dates et des abse S ra MICRO APPLICATIO ENCORE ET ENCORE.. C'EST COOL! UN JEU! OUAIS! SUPER! CINQUANTE MILLE PATATES Difficile, pour ne pas dire impossible, de comptabiliser le nombre de titres CD regroupant images, sons et autres animations 3D. Animation Show vient s'ajouter à cette longue liste, en proposant près de 300 animatir us, 50 Mo de sons et de musiques, le tout soigneusement classifié et consultable à travers un programme de menu Shareware de bonne facture. Ça coûte 128 balles, et c'est Sybex qui le fait. Quel est le pays européen qui a proportionnellement le plus grand nombre d'abonnés Internet? 1) L'Angleterre. 2) La France. 3) L'Allemagne. 4) L'Italie. Micro Applications vient de faire paraître le \"Grand Livre de OS/2Warp\". Livré avec un CD-Rom comportant des utilitaires et des polices, cet ouvrage de référence de 500 et quelques pages répond à de nombreuses questions. Idéal pour les utilisateurs pressés de maîtriser OS/2Warp. apuesi 7!29. 'npuod: suodoy Quel est le second pays européen qui a proportionnellement le plus grand nombre d'abonnés Internet? 1) L'Angleterre. 2) La France. 3) L'Allemagne. 4) L'Italie. Sur les 635 propositions déposées dans le cadre de l'appel à projets lancé par le Ministère de l'Industrie concernant les autoroutes de l'information, seules 49 d'entre elles ont été retenues dans un premier temps, parmi lesquelles des projets soutenus par TFI ou France Télécom. L'Etat allouera 500 millions de dollars, euh, de francs (pardon, c'est l'habitude), pour cofinancer l'ensemble de ces expérimentations. L'une d'entre elles consiste à adapter à la sauce multimédia l'annuaire professionnel (les pages *jaunes*) qui se verrait ainsi agrémenté d'animations et de sons. Avec l'accord du gouvernement, c'est Nec (le constructeur *jaune*), via la société Bull dont il est actionnaire, qui fournira le matériel et le logiciel à France Télécom, lui aussi actionnaire de Bull. VISTAPRO 3.0 apuejuiz e 7279, 'npad: suody DU NOUVEAU  L'OUEST METAL ON METAL La version 3.0 du plus célèbre générateur de paysages fractales fonctionne aussi sous Windows. Identique à la version DOS sous de nombreux points, il offre quelques fonctions améliorées et une rapidité de calcul supérieure. Le CD comporte en outre 200 Mo de données sur la surface de Mars, des exemples d'animations, des dizaines et des dizaines d'images, des fichiers de coordonnées géographiques et surtout le module Make Path permettant la création d'animations. Évoluer au milieu d'un paysage à bord d'un avion ou d'un 4 x 4 n'est plus un problème. Sachez, pour finir, que les modèles générés peuvent être exportés au format DXF d'Autodesk. Un excellent produit ! Si vous souhaitez vendre jeux, ordinateur ou console et inversement, si vous désirez tomber sur la bonne affaire, un nouveau magasin vient d'ouvrir à Paris. Il s'agit de Génération Micro, 53, rue de l'Ouest, dans le 14e arrondissement de Paris. Le matériel y est vérifié, nettoyé et éventuellement réparé avant d'être revendu. Vous pouvez les appeler au : (1) 43.20.76.91. TÉLEX Il est plus agréable de disquette de données que de disquette de recevoir. C'est ce que pense Sierra qui annonce une disquette de données pour Earthsiege. Ce combat de Robots sur PC se verra doté, grâce à la fameuse disquette, d'armes, de missions et de voix digitalisées supplémentaires. L'éditeur Activision estime pouvoir renouer avec les bénéfices dès l'année 1996, après avoir perdu plus de 2 millions de dollars en 1994. Il compte beaucoup sur les fortes ventes de son prochain \"Atari 2600 Action Pack\". Sans rire. TIITTIA DE COC WETLANDS, LE FLASHBACK Q000 25.10 12 2 1125 1000 2513 SamM ENERGY SREE SCORE WOO Fouchtra ! on peut dire que les anims de la démo de Wetlands, bientôt sur PC CD-Rom, sont de toute beauté. La technique utilisée est originale, avec incrustation de personnages de dessins animés dans des décors en images de synthèse. Le tout réalisé de main de maître, et on a l'impression de mater un bon film d'action futuriste. Je dirais même que ça m'a fait penser à l'intro de Flashback. Bingo! John Cole, le héros que vous contrôlez, enfourche une cybermoto pour échapper aux tirs laser de ces rascals de la police stellaire. Le reste n'a rien à voir. On a plutôt affaire à un tir aux pigeons dans des circuits précalculés comme Rebel Assault. Pas le temps de souffler ! Dans la démo, le contrôle de la mire était assez aléatoire, mais le produit n'est pas encore au point puisque ça ne sortira pas avant septembre. Allez, allez, faut bosser mieux que ça, les p'tits gars ! En attendant, les caractéristiques sont prometteuses pour ceux qui aiment ce type de jeu : grande variété de véhicules, armes et technologies (motos futuristes, sous-marins, bateaux sur coussin d'air). ARMAMENT HERC SPECLIPSE PILOT PLAYERS TYPE: ELECTRON FLEX RANCE 1503 E POWER 1500 GB / the Miss 10 POINTS I HERCS DONE JOYSTICKN°59 18 AYRIL 1995 " "Pourrez-vous résister à la ENTATION? UNE IRRESISTIBLE COMPILATION RENELUX SUR CD ROM PC LEMPLATION Tu veux ou tu veux pas ? Un peu mon n'veu ! T'as vu le prix : LANDS LORE HANDFATE INDYCAR ves JEGY The 7th GuestTM \"LE PLUS BEAU JEU DU MONDE» GENERATION 4 (90%) «CE JEU CONSTITUE UNE PREMIRE MONDIALE TOTALEMENT FASCINANTE\" JOYSTICK (91%) Hand of Fate \"HAND OF FATE N'EST PAS SEULEMENT UN BON JEU, IL EST ÉGALEMENT BEAU !\" GENERATION 4 (93%) \"FÉERIQUE ET ABSOLUMENT SOMPTUEUX» JOYSTICK (93%) Lands of Lore «LA PERFECTION DANS LE DOMAINE DU JEU DE RÔLE PORTE DÉSORMAIS UN NOM : LANDS OF LORE\" GENERATION 4 (93%) \"C'EST LE RVE DU JOUEUR DE JEUX DE RÔLE, UN PETIT BIJOU POLI JUSQUE DANS LES DERNIERS DÉTAILS\" TILT (94%) IndycarTM Racing \"INCOMPARABLE... HALLUCINANT, GRANDIOSE, GÉANT, FABULEUX, D'ENFER!\" JOYSTICK (92%) & Track Pack \"UN JEU RICHE ET COMPLET : LE MUST EN MATIRE DE COURSE DE FI SUR PC!\" GENERATION 4 (90%) TRUCS ASTUCES INFOS CADEAUX 3615 INTERACTIVE entertainment VIRGIN GAMES VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT SARL, 233 RUE DE LA CROIX NIVERT, 75015 PARIS, FRANCE. " "NEW PAR TOUZE ET CLERC PIRATAGE CHINOIS COMPILES, COLLECTORS ET COMPAGNIE Vous le savez si vous nous lisez régulièrement, la Chine et les États-Unis se livrent une guerre diplomatique intense ayant pour objet (pour les États-Unis) de faire cesser le piratage de logiciels en Chine. Le gouvernement chinois ayant refusé de prendre des mesures pour enrayer l'épidémie, les USA ont imposé une taxe de 100 % sur tout un ensemble de produits exportés par la Chine ; à quoi la Chine a répondu par une taxe de 100 % sur un ensemble de produits américains. Les Américains, pour qui la Chine représente un chiffre d'affaires infime, s'en foutent royalement et sont parvenus à signer un accord dans lequel ils ont demandé, en gage de bonne volonté, que soit organisée une période de six mois d'action de prévention du piratage. Le gouvernement chinois a accepté et, le sixième jour, a fait poser des panneaux \"Le piratage est interdit\" sur les magasins d'informatique. Bon début, non ? C'est vrai qu'il ne faut pas compter sur les autorités chinoises pour prendre le problème à bras le corps ; alors l'organisme américain qui s'occupe des intérêts des éditeurs, le BSA, a envoyé de nombreux agents dans la province de Guangdong (ex-Canton) pour acheter des softs pirates et récolter des preuves, avec lesquelles ils ont pu organiser, en collaboration avec la police chinoise, une série de raids ayant permis de saisir 13000 disquettes pirates, des CD-Roms et des tonnes de matériel. Dans le même temps, un revendeur de Beijing (ex-Pékin) a diffusé une plaquette publicitaire sur laquelle est inscrit : \"Les nouvelles lois sur la propriété intellectuelle seront bientôt en application : stockez maintenant ! Ne ratez pas cette dernière opportunité !\". Bien entendu, la pub porte sur des CD pirates, vendus au millième de leur valeur réelle. NON NON NON LIBANAIS RAIDE INFOBAHN «Pas du tout du tout», réplique Philips aux rumeurs prétendant qu'il est candidat au rachat d'Apple. Du coup, forcément, ça les dément, les rumeurs. Ça faisait des années que sa femme de 63 ans l'énervait, il a fini par craquer en la poignardant. Quand la police est arrivée, ce Libanais de 84 ans a craqué une nouvelle fois et est tombé raide mort : crise cardiaque. Sa femme a survécu. SANCTION Leone SE COMME DES ESCARGOTS Le mois dernier, Helmut Kohl était invité dans une émission où l'interrogeait, entre autres, le patron d'une boîte de logiciels. Lorsque celui-ci lui a demandé ce qu'il pouvait faire pour faciliter l'accès à l'Infobahn (l'autoroute de l'information, en allemand), il a répondu : \"ah, je sais que c'est difficile d'être bloqué dans les embouteillages...\". Il ne connaissait pas le terme et croyait qu'on lui parlait d'autoroutes (\"Autobahn\"). Le sysop d'un BBS (micro-serveur) américain a été reconnu coupable d'avoir favorisé la diffusion de copies de plus de 200 programmes commerciaux. Richard Kenadek, 43 ans, a été condamné à deux ans de mise à l'épreuve dont six mois de contrôle judiciaire, son matériel a été confisqué et il lui est interdit de créer ou de participer à un nouveau BBS pendant un an. Quelque part, il a du bol, parce qu'il aurait pu être condamné à un an de prison et à une amende de cent mille dollars. Le plus cool, c'est qu'on lui prêtera un joli bracelet électronique qu'il devra porter pendant les trois premiers mois, une pratique devenue courante qui oblige le condamné à rester chez lui, évitant ainsi de prononcer des peines de prison jugées traumatisantes pour des \"petits» délits. Idéal pour tomber les nanas. INBRUCES Dans le n° 56 de Joystick, page 53, j'écrivais, à propos de l'année 1995 : \"Je vois les éditeurs de seconde zone qui devraient essayer de nous fourguer des logiciels permettant de créer des stéréogrammes. En shareware, en freeware, en compilation, ils vont nous faire dégorger les yeux comme des escargots\". C'est vrai qu'il est toujours agréable de se faire citer dans un magazine, mais là n'est pas le but de la manoeuvre. Et puis, comme je me cite moi-même, ça compte pas. Là où je veux en venir, c'est que Sybex sort Images Magiques Stéréogrammes pour PC. Ce bouquin, accompagné d'une disquette et d'un CD-ROM, comporte une quarantaine de stéréogrammes couleurs ainsi que des outils de création commentés.  propos de citation, Images Magiques, c'est pas le nom d'une rubrique de Joystick ? Sierra commercialise une compilation de Leisure Suit Larry sur CD-Rom (449 F). Au menu, Larry 1, 2, 3, 5 et 6. La série est complète, puisqu'il n'y a jamais eu de Larry 4. Cette compilation pour PC est en anglais, mais assortie d'un manuel français. Chez Microprose, 1942 Gold est sortie. Cette simulation de combats aériens sur CD pour PC est un peu dépassée, mais une option modem permettant de jouer à deux a été rajoutée, ainsi que six appareils, les Philippines, la Nouvelle Guinée et 300 missions, ce qui peut relancer l'intérêt de ceux, euh, qui s'y intéressent. Toujours chez Microprose, toujours sur PC, toujours sur CD, mais également sur disquettes, 3 jeux dans la collection Powerplus (159 F le jeu). Côté air, B 17 et LARRY Harrier Jump 1-2-3.56 Jet, qui offre l'opportunité de piloter un Harrier GR7 donc, et pour ceux qui préfèrent aller de l'avant, un AV COLLECTOR'S EDITION 8B, le tout dans trois zones de conflit : Hong-Kong en 1996, les Malouines en 1997, et Nord-Cap en 1998. Pour ceux qui préfèrent les bateaux, Task Force qui vous met aux commandes d'une flottille au grand complet pendant la guerre du Pacifique (l'expression est amusante). Pour les fanas de Lovecraft (et de bons jeux) disposant de 149 F, Telstar propose un CDRom PC regroupant Alone in the Dark 1 (aventure/action) et Shadow of the Comet (aventure). Chez Gremlin, la compilation CD 3 regroupe Zool (plate-forme), Lotus et Nigel Mansell World Championship (course de voitures). Dans un autre genre, Fantasy Fest de SSI propose, sur CD-Rom PC, Unlimited Adventures, Dongeon Hack, Fantasy Empires et Stronghold.  l'exception du dernier titre, il s'agit de jeux assez moyens et dépassés.  noter que Unlimited Adventure est un logiciel qui permet de créer ses jeux de type AD & D sur micro. Du reste, SSI oblige, c'est bien Advanced Dungeon Dragons & Dungeons & Dragons à une compilaINITY STRONOLD tion \"spécial jeux de rôles\" que l'on a affaire. Enfin, Coktel propose Inca Collection qui regroupe Inca et 2, ainsi qu'un CD audio de 25 minutes, le tout pour 249 F. OUPS! Une erreur s'est glissée le mois dernier dans la solution du jeu Kyrandia 3, nous l'avions involontairement attribuée à Deckard alors qu'elle venait tout droit des studios Killergames. Du coup, mille excuses et toute cette sorte de choses. CHEZ MAXIM'S Gloria hosanna et toutes ces sortes de Allez, pour les super thunés qui peuvent choses, Estastica sortira prochainement en se permettre de se connecter sur VF intégrale. Internet, voici quelques nouvelles adresses, puisque c'est à la mode. Time Warner Interactive Web: http://www.pathfinder.com/twi. Interplay Web: http://www.interplay.com GLOUGLOU Comment ça, glouglou ? Une simulation de dinde ? Pas du tout, je vais vous parler d'une disquette de données pour Aces of the Deep, simulation de sous-marin sur PC. Ça rajoute des missions, des armes, et c'est une bonne chose car Aces of the Deep est un jeu intéressant. On vous en reparlera en détail dès que ce sera disponible. Histoire de vous mettre l'eau à la bouche, sachez que vous pourrez prendre les commandes d'un engin de type XXI. Regardez-moi ce «X» et puis ce «X» et puis aussi ce \"I\"! Ça donne envie, mais ce n'est pas tout : le XXI, engin expérimental lancé en 1943, disposait d'un sonar sophistiqué et de gadgets amusants. JOYSTICK N°59 20 AVRIL 1995 " "GENERATION MICRO VIXX 9e FESTIVAL INTERNATIONAL DES JEUX DE CANNES 43 20 76 91 Quixo, de Gigamic. Il faut aligner cinq pions de sa couleur, comme au morpion, mais il faut pousser les cubes du plateau, «à la Abalone». As d'Or Stratégie: prise de tête et sympa. 53, RUE DE L'OUEST 75014 PARIS MÉTRO GAITÉ OU PERNETY Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h Clos le 19 février dernier, le 9ème festival des jeux de Cannes a accueilli plus de 90.000 visiteurs en neuf jours, dont un bon nombre d'entre les plus jeunes sont restés scotchés sur une Saturn de Sega et une Player Station de Sony. Les autres ont pu jouer gratuitement à quelques centaines de jeux, du jeu de dé au jeu de pion en passant par les cartes, les figurines, les pièces, les cubes, les boules et les plateaux. Qui dit festival dit palmarès, et comme Joystick faisait partie du jury, on est sûr que c'est un bon palmarès. Parmi les gagnants, il y avait «Spirou et les champignons géants\", As d'Or du jeu cadet ; \"Charade Puzzle\", As d'Or du jeu Junior ; \"Category\", As d'Or du jeu de Lettres et de connaissances ; \"Tribalance\", As d'Or de l'innovation ; et ceux qui sont en photos ci-contre, qu'on a mis en photo parce qu'à priori, si vous lisez ce magazine, ce sont ceux qui vous plairont le plus. L'an prochain, le 10ème festival aura lieu du 24 février au 3 mars. LA SOLUTION OCCASION ! MATERIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES Perudo, de Kernner Parker, As d'Or du jeu de dés. Que du bluff, extrêmement agréable à jouer. On devrait voter une loi pour remplacer le 421 par Perudo. DERUDO Arcanor, de Grand V, As d'Or de Stratégie (y en a deux). Un système diabolique de pièces qui s'emboîtent les unes dans les autres, façon poupées russes, et des rapports de valeur entre les pièces très intéressants. AMIGA ATARI A500 512 K: 800 Frs 520 stf 512K: 600 Frs A500 1 Mo: 1100 Frs 1040 stf: 1100 Frs A500+; 1100 Frs 520 Ste 512k; 800 Frs A600 1Mo: 800 Frs 1040 Ste 1Mo;1100 Frs A1200 2Mo: 1800 Frs STE 2 Mo: 1500 Frs A1200 HD: N.C. STE 4 Mo: 2000 Frs A2000 1Mo: 1500 Frs MEGA STE: N.C. A1083S: 790 Frs SM124/125: 750 Frs A1084S: 90 Frs SM144: 790 Frs Ext 512K: 250 Frs SC1224: 600 Frs Lecteur Ext: 390 Frs SC1425/1435: 790 Frs Lecteur Int: 350 Frs Megafile 30: 1200 Frs Alim A500: 450 Frs HD40/48 Mo: 1400 Frs Disque dur: N.C. Alimentation: 350 Frs Souris: 190 Frs Souris: 190 Frs Bermude, de Monnoury Algo (alias Maunourie Algot, alias Monoorit Algault): As d'Or du jeu de société. Un concept révolutionnaire dans le domaine du jeu de société: le plateau évolue à mesure de la partie, par le biais de triangles de cuir qu'on déplace pour y faire glisser des billes de verre. Difficile à trouver, mais le jeu est passionnant et les matières sont belles. Condottière, de Descartes. En Italie, pendant la renaissance, vous devez vous emparer d'un maximum de villes. Vous devez aussi attaquer les autres joueurs, protéger vos villes, etc. Super As d'Or: vous pouvez y aller en confiance. Jusqu'à MEURTRE50% ELSPA DU MOIS Moins cher que le neuf Soirée de Meurtre, de Jeux Spear. As d'Or du jeu de convivialité, et comme c'est une murder-party, on s'amuse, d'autant qu'il y a quatre scénarios différents (contrairement aux autres murder-parties, auxquelles on ne peut jouer qu'une fois). COMPATIBLES PC 486 DX33 4mo HD 120 mo VGA couleur : 4600 F 486 DX2/66 4M HD 250 mo VGA couleur : 5500 F IDÉE FIXE COUP DE GUEULE LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions à partir de 50 F 5000 Titres en stock toutes machines confondues. 091 On va me dire que je leur en veux, à l'ELSPA. C'est vrai, je leur en veux d'être aussi stupides, incompétents et inutiles, à part pour induire les acheteurs en erreur et nous foutre en rogne. L'European Leasure Software Publisher Association, qui appose au dos des boîtes de jeux des indications sur l'âge requis pour utiliser un produit, semble surtout intéressée par la violence. D'une part, ça la conduit à émettre des restrictions sur l'utilisation de produits pourtant 10 000 fois moins violents que la vie, mais aussi, par contrecoup, à \"conseiller\" certains jeux à des utilisateurs beaucoup trop jeunes. Ce mois-ci, entre autres exemples de la stupidité, incompétence et inutilité de ce label, Links 386, un jeu de golf hyper sophistiqué, est conseillé à partir de 3 ans. Monsieur tout le monde va dans un magasin de jeux, il cherche un truc pour les tous petits, il retourne la boîte, tombe sur le logo ELSPA, et hop !, le gamin se retrouve avec un jeu de golf inutilisable. Au secours ! mais qu'attendent les éditeurs de jeux pour envoyer balader ces technocrates stupides, incompétents et inutiles ? Technocrates stupides, incompétents et inutiles, c'est pas redondant, ça ? Vous me direz, par rapport aux problèmes agitant le monde, c'est un peu dérisoire. Peut-être, mais aussi vrai qu'un problème insurmontable n'est souvent formé que de sous-problèmes faciles à résoudre, les petites choses dérisoires et ridicules, une fois accumulées, nous pourrissent la vie. L'effet papillon, c'est pas seulement du vent. EFI, un éditeur spécialisé dans la colorimétrie et la consistance des couleurs entre ce qu'on voit à l'écran et ce qui est imprimé sur papier, a intenté un procès à Apple, arguant que ce dernier utilisait un de ses brevets pour son extension ColorSync. Apple a aussitôt répliqué par un contre-procès contre EFI, pour utilisation abusive de la licence d'Apple Talk. Du coup, EFI a proposé à Apple de régler ça en dehors des tribunaux. Philippe Kahn, fondateur de Borland, dont on vous annonçait le mois dernier qu'il avait démissionné de son poste de président, vient de fonder une nouvelle boîte, Starfish Software. Retour à la case départ pour Kahn : il avait commencé en lançant de miniprogrammes, comme Sidekick, puis Borland s'était attelé à des programmes de plus en plus gros, marchant de plus en plus sur les plates-bandes de Microsoft. La boîte a commencé à décliner, et il souhaite maintenant, avec Starfish, revenir à ses premières amours, de petits programmes simples qui ne comportent que des fonctions dont on se sert tout le temps, plutôt que de grosses usines à gaz bourrées de fonctions ésotériques. Devinez quel est le premier petit programme qu'éditera Starfish? Sidekick! La version 2.0, qui a été rachetée par Kahn à son ancienne boîte (il y siège encore au conseil d'administration). CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : 550 F Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : 600 F Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de : 150 F REVENDEZ VOS JEUX ! REVENDEZ VOTRE MATERIEL PAIEMENT CASH ACHAT VENTE DEPOT VENTE GRATUIT REVERS PC MULTIMÉDIA NEUF ! DX2/66 PRIX : 8980 FRS Bonne nouvelle : une boîte américaine, AER, vient de mettre au point des batteries pour portables d'une autonomie de 10 à 15 heures. Mauvaise nouvelle : elles sont de la taille d'un magazine, sur trois centimètres de haut et elles pèsent un kilo et demi. Ils n'ont qu'à les présenter comme des combinés batterie-muscu. Vente par correspondance Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICHN°59 21 AVRIL 1995 " "LES NO U V E A UTE S D ' A B O RD ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA NOUVEAU SUPER KARTS NOUVEAU FLIGHT UNLIMITED 1PUDEL 53 SEC ap 105 4 Omnil 53 SED BE Superioris e Vitesse, freinage et contre braquage !! Voilà ce qui vous attend à travers les 16 circuits de cette \"Kart Cup\" qui grâce à ses pièges et son réalisme ne manqueront pas, seul ou à deux, de faire monter l'adrénaline ! Grand, beau et fluide : voilà ce qui était impossible avant cette simulation de haute voltige aérienne qui vous donnera sans mal le tourni par son réalisme et sa fexture SVGA UNLIMITED NOUVEAU BIOFORGE NOUVEAU NBA LIVE 95 // 1 NBA LE By Hitmen Productions Une aventure \"science fiction\" sigée Origin. Un pas de plus dans le domaine du film interactif est franchi avec ce jeu où vous incarnez un héros moitier homme, moitier machine. DARK FORCES STONE KEEP NEW Dernière simulation de sport d'Electronic Arts qui vous offre le mode arcade ou le mode simulation. STAR TREK \"THE NEXT GENERATION\" HIT NEW 1111 TSPATIBIL BRUGE FULL CAMILOLECOND S TISITE ITTEITAS 0.33 14 niveaux de folie !! Une lutte sans merci contre les forces du mal. Vous devrez ramper dans des conduits d'aération, endencher des mécanismes entraînant le déplacement de bâtiments entiers, ... Une magnifique réalisation signée \"Interplay\" à découvrir d'urgence : les scènes cinématiques rythmant ce jeu de rôle sont hallucinantes ! GOS Prenez les commandes du vaisseau intergalactque Entreprise et dirigez l'équipage vers des aventures nouvelles et passionnantes ! USSTORE  I ENTITEEDING NCTAVIGATION ICONBOL PANELESTE 1 COMMITTELLIGENCE I Pour fêter l'ouverture de l'Espace Découverte Micromania, profitez des offres exceptionnelles jusqu'au 8 mai dans tous les magasins Micromania et en Vente par Correspondance !! INFERNO HIT HANDS OF FATE LANDS OF LORE HIT THE 7TH GUEST T * Dans la limite des stocks disponibles 17090 (OHN Un jeu d'aventure-espace passionnant ! Etrangeté et magie réunies dans un même univers ! Un jeu de rôle médiéval fantastique ! Action et réflexion sont au rende-vous ! NOUVEAU !! Découvrez les meilleurs titres multimédias chez Micromania ! Vigort Theme Home SPECIAL VENTE PAR CORRESPONDANCE Les frais de port GRATUITS* et des Téléphonez aw offres de prix qu'on n'ose pas publier ! DINOSAURES 1: 0W Micrson ETBALL DINOSAURES ... et des dizaines d'autres titres disponibles Téléphonez  92 94 36 00 ou tapez 3615 Micromania pour découvrir ces offres exceptionnelles * Pour une commande minimale de 200 F. " "PLATELEVenez lê er \"l'Espace Découverte Micromania\" LA TETE vers Un cadeau . VOUS Y attend avec l'achat d'un jeu vidéo !! AU M IUS 00 5, boulevard des de liens oth geile couture vil de la deses de PASSEZ  LA GÉNÉRATION 32 BITS !! La nouvelle Console Goldstar Passage des Princes 5, boulevard des Italiens Paris 2e * Offre spéciale ouverture valable dans la limite des stocks disponibles. 21] Gosts MICROMANIA 3 DO GEX NEW DANSK Une nouvollo console aux caractéristiques LES NOUVEAUTÉS D' ABORD ! excoptionnollos ENT à découvrir en magasin ! 2 nouveaux magasins Micromania CENTRE COMMERCIAL EVRY 2 OMICROMANIA BVD DES ITALIENS Venez découvrir dans tous les magasins NEW IMMERCENARY NEW Micromania les nouvelles consoles 32 bits : la PSX, la Saturn, la 3 DO ... !! LES M A G A S IN S MICRO M A N LA MICROMANIA BVD DES ITALIENS MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE Passage des Princes . 5, boulevard des Italiens 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2 Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Paris 2 e Métro & RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA EVRY 2 NEW MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE Centre Commercial Evry 2 Niveau bas 184, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 Tél. 69 29 04 99 Etoile Métro George V Tél. 42 56 04 13 Tél. 93 6201 14. MICROMANIA LES ULIS 2 NEW MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Centre Commercial Les Ulis 2 91940 Les Ulis Centre Commercial Rosny 2 Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon Tél. 69 29 04 99 Tél. 48 54 73 07 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA EURALILLE NEW MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 Centre Cial Euralille Rez-de-chaussée 59000 Lille Centre Commercial Velizy 2 Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Rez-de-chaussée Tél. 20 55 7272 Tél. 3465 32 91 Tél. 20 05 57 58 MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux !! Tél. 45 49 07 07 BON DE COMMANDE EXPRESS & ourvoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX De nombreux . privilèges Titre PRIX Nom Adresse ........... avec la .......... Tél. ........... Code postal Mégacarte PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ....... LULUULUULUU Signature : et 5% de Participation aux frais de port et d'emballage remise* sur des prix canons ! Précisez c D Cartouche Disko Commandez par tél. 92 94 36 00 Ouvert de 8h à 19h du lundi au * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Règlement: Je joins Chèque Bancaire Occp Mandat-lettre vendredi, de 9h à 19h le samedi IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 8 mai 95. U Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LILU L U Les consoles de jeux ne sont pas disponibles en Vente par Correspondance Entourez votre ordinateur de jeux: 300 PC3P PC CD Rom Game Boy Megadrive Gamegear Super Nintendo BON DIOS LES NOUVEAUTÉS D'ABORD De nombro Le Méen Core ....... ........ Ville .................. .......... MICROMANIA GRATUIT Total à payer = " "DÉCOUVERTE CYRILLE BARON PATH PATH C:\\DOS;C:\\WINDOWS SENSE C:\\SW32\\SW32.EXE CE LH /L:0;2.16400 IS C:\\ rem C:\\MOUSE MOUSE SER 1 celli remix rem CLICK **** SETTE rem LOGIMENU MODECON rem ****************** MODECON SET TEMP=C:\\WINDOWS\\TM' SET TMP=C:\\WINDOWS\\TMP MODE CON CODEPAGE PREP MODE CON CODE PAGE KEYB FRC:\\DOSIK. C:\\\UTILIS64MO C:\\SW32\\MSCDEX.EX SET BLASTER=A220 LPTSIMM 110 120 Les métiers de l'i Travailler dans l'informatique, pourquoi pas ? Encore faut-il savoir exactement dans quel secteur. Pour ne pas se tromper d'orientation, voici quelques filières à suivre, suivant que l'on soit plus volontiers porté vers les joystick, souris, palettes, clavier ou... pavé numérique ! JOYSTICH N°5924 AYRIL 1995 " "C:\\CPS;C:\\UTILS 046 126 OSISMARTDRV.EXE 7X 2048 128 ************ RE=((850) C:\\DOSNEGA.CPI) n tant que passionnés, vous vous êtes souvent demandé comment travailler dans le milieu informatique\". Afin de vous éviter quelques désillusions, essayons de cerner le problème. C'est évident, on ne peut plus parler d'informatique, et le phénomène ira croissant, mais \"des informatiques». Bien entendu, la crise n'a pas épargné ces divers secteurs, et l'optimisme des années 70 n'est plus de mise. Toutefois, avec l'avènement des nouvelles techniques de communication, le marché du travail est demandeur dans de nombreuses branches. Demain, les réseaux, la télé interactive ou les applications de la Réalité Virtuelle auront besoin de compétences variées. Le tout numérique, déjà largement implanté, amènera les techniciens de l'image ou du son à utiliser des ordinateurs spécialisés, encore plus qu'aujourd'hui. CUTITATII L'ordinateur remplacera totalement le matériel bureautique. nformatique. Bref, l'informatique est en train de devenir l'équivalent de la vapeur au début de l'ère industrielle ou de l'électricité dans les années 30. Après s'être mécanisée, la société s'informatise. Dans l'entreprise de demain, l'ordinateur, déjà fortement implanté, remplacera totalement le matériel bureautique, et quel que soit le type de carrière envisagé, le travailleur de demain utilisera des outils technologiques comme il se sert aujourd'hui d'un interrupteur électrique. Autant dire que pour ne pas être un simple presse-bouton, il lui faudra avoir suivi une formation adéquate. L'ordinateur est devenu un outil, et pour ceux qui JOYSTICK N°59 25 AVRIL 1995 " "............................................ LES MÉTIERS DE L'INFORMATIQUE ARCHITECTE DE RESEAUX se sentent attirés par cette tech servi à réalisé ce dossier (ONISEP, nologie, de nombreuses carrières CIDJ), les métiers mêlant créativisont possibles. tés et technique informatique sont Toutefois, l'ère des pionniers se ter promis à un bel avenir. Il est vrai mine. En raison de la crise, mais aussi qu'il est difficile de sanctionner la parce que la diversité des applica créativité par un Diplôme d'État ou tions a fait éclater le marché, les de faire rentrer l'inventivité dans techniciens de demain ont intérêt à des cases. Mais qu'on ne s'y trompe se spécialiser s'ils veulent retrouver pas, même dans ce cas de figure, il leur chemin dans cette constella faudra savoir utiliser certains outils tion. Cela dit, on peut penser éga pour pouvoir s'exprimer. S'il lement que la est possible d'apsociété à venir, prendre à peindre qui disposera ou à jouer d'un d'outils d'une instrument chez puissance et soi, la maîtrise de d'une souplesse moyens d'expresinouies, aura égasion aussi sophislement grand tiqués que l'image besoin de créade synthèse, la tifs prêts à les utiretouche d'ima-ges liser de façon liser de façon informa ou le film multinovatrice, c'est média nécessite un à-dire propre à matériel onéreux. générer de nouLà aussi donc, pas veaux marchés. d'autre moyen que Comme nous le de suivre une fordisions dans le n mation (cf. Multi54, \"maintenant média et images que vous avez tous les pouvoirs du numériques). Sur le marché du tramonde entre les mains, qu'allez-vous vail, le \"bidouilleur de génie\", si ce en faire ?\". Curieusement absentes n'est déjà fait, n'aura plus cours dans des brochures officielles qui m'ont | les années à venir. tion des entreprises (gestion de production, du personnel, etc.). DÉBOUCHÉS: On se les arrache. Les professionnels confirmés sont la cible des chasseurs de têtes. FORMATION: Bac + 5 école d'ingénieurs : ENSIMAG, ENSMP, ENSEEIHT, ECP, SUPELEC, UTC, INSA. Bac + 5 université : MIAGE avec une formation complémentaire et une expérience professionnelle d'au moins 4 ans. DESS, DEA + expérience professionnelle. Il conçoit et organise la mise en cuvre du réseau de télécommunication d'une entreprise et doit harmoniser cet ensemble. DEBOUCHES: Les entreprises se les disputent. Il y a encore peu de jeunes formés dans cette spécialité. FORMATION: Ecole spécialisée en télécoms ou électronique avec option télécoms. ENST (Télécoms Paris), ENST Brest, INT Evry, ENIC Villeneuve d'Ascq, ESE Gif-S/Yvette (Supélec), ESIGETEL Avon, ESSI Nice, ENSIMAG Grenoble, Lille. Autres possibilités : DEA. DESS, Mastère de la spécialité. Les métiers mêlant créativités et tiqués que l'image technique COGNITICIEN sont promis à matériel onéreux. CHEF DE PROJET INFORMATIQUE Etudie, réalise et suit la mise en place des projets d'informatisaConçoit des outils informatiques cherchant à reproduire le raisonnement humain et capables de le remplacer ou le seconder (systèmes experts). DEBOUCHES: Rares actuellement et souvent liés à la recherche. On peut toutefois imaginer que ce métier hyper spécialisé devrait exploser d'ici quelques années. FORMATION: Minimum bac +5 école d'ingénieurs : ENSIMAG, ISIA, ENSEEIHT, IUSPIM, ESE, EERIE, ISMARA. Formation universitaire comprenant une spécialité en intelligence artificielle : DESS: Aix, Paris 6, Chambery, etc. DEA: Paris 5, 6, 8, 13, Caen, St Etienne, etc. Mastère : ENSTbr, ESE, ESIM, ENSCM, ENSTIMA, ESIEE LES METIERS DU FUTUR COMPTABLE GESTIONNAIRE Il cuisinier | LIBRAIRE INGENIEUR EN 'INFORMATIQUE INDUSTRIELLE EBENISTE GARDIEN DE PHARE. CONDUCTEUR DE POIDS LOURDS VROUM. TUT TUT. En partant d'un projet d'automatisation de production, il doit analyser les besoins et possibilités afin d'y apporter une solution. DEBOUCHES: Les entreprises les recherche. FORMATION: Formation scientifique de haut niveau. Ecole d'ingénieurs de type : INSA, ENSERB, CUST, ENSIMAG, ENSSAT, ENSEEIHT, ISTG, ECP, ENSAM, IDN, EMN, ECAM, ENSTIMA, SUPELEC, ESIEE, etc. LE 27EME SIECLE SERA INFORMATIQUE,!!! ewan JOYSTICK N°5926 AVAIL 1995 " ". ... . CHEF DE PRODUIT Selon la complexité du projet, il peut être exigé un MIAGE (Maîtrise d'Informatique Appliquée à la Gestion), une maîtrise d'Informatique. encore BTS ou DUT du domaine commercial complété par une formation en entreprise. munication Graphique\"), DMA Arts Graphiques, DSAA Art et Techniques de la Communication, DNAT Arts Graphiques, DNSEP Communication dans les écoles d'art, écoles privées. TECHNICIEN D'EXPLOITATION EN INFORMATIQUE TECHNICIEN EN INFORMATIQUE INDUSTRIELLE JOURNALISTE Responsable de la vie d'un produit, il participe à sa conception selon les besoins du marché, le com' mercialise et suit son évolution. DEBOUCHES: Beaucoup de demande mais aussi beaucoup d'offre. FORMATION: Diplôme des grandes écoles de commerce : (HEC, ESSEC, ESC, etc.) DESS marketing (formation continue ISCV, DESS marketing-vente au CNAM). Diplôme dans le secteur industriel : ingénieur INSA, Ecole Centrale. Diplôme universitaire de type MST, DESS des secteurs Electronique, Informatique, etc. Assure la mise en route et veille au bon fonctionnement des ordinateurs et des périphériques (imprimantes, terminaux, etc.). DEBOUCHES: Les offres d'emploi diminuent et le niveau exigé s'élève. FORMATION: BTS ou DUT informatique éventuellement complété par une année de spécialisation ou une formation chez un constructeur. DÉBOUCHÉS: Les entreprises recrutent, l'Informatique Industrielle se développe de plus en plus. FORMATION: BTS Informatique Industrielle apprécié, car il permet au technicien d'intervenir aussi bien dans la conception que dans la maintenance. DUT Génie Electrique, Informatique Industrielle. Génie mécanique, productique. Métier de passion. Il faut analyser, rédiger, traduire un événement, DÉBOUCHES: Les employeurs ont tendance à utiliser plutôt des pigistes que des salariés à plein temps. FORMATION: Dans la presse micro actuelle, on demande surtout une connaissance du sujet et le goût de l'écriture (et encore !). Sinon, DUT InformationCommunication option \"Journalisme\"), maîtrises d'InformationCommunication, DESS, DEA, magistères spécialisés, diplôme des Instituts d'Etudes Politiques, diplôme d'ingénieur maître (IUP de Bordeaux 3, Grenoble 3, Lille 3, diplôme du Centre de Formation des Journalistes (CFJ Paris), diplôme de l'Ecole Supérieure de journalisme (Lille), diplôme du CUEJ de Strasbourg 3, etc. TECHNICIEN EN TELECOMMUNICATION INGENIEUR FINANCIER TECHNICIEN DE MAINTENANCE EN INFORMATIQUE Permettre la transmission à distance de l'information sous forme de paroles, d'images ou de données. DÉBOUCHES: Nombreux dans le privé. France Télécom recrute au niveau bac et bac +3. FORMATION TECHNICIEN: Bac Pro Maintenance de réseaux bureautiques et télématiques. Spécialisation en un an en téléphonie dans Chambres de Commerce et d'Industrie (CCI) ou passer les concours de la fonction publique. FORMATION TECHNICIEN SUPÉRIEUR: DUT Génie des Télécommunications et réseaux. DUT GEII (Génie Electrique Informatique Industrielle, option électronique). BTS Électronique. OPERATEUR DE TRAITEMENT DE TEXTE  l'aide des mathématiques et de l'informatique, il évalut les risques et la profitabilité d'opérations financières bancaires de plus en plus complexes. DÉBOUCHÉS: Les banques recherchent des spécialistes de haut niveau. FORMATION: Une double formation (finances et informatique, mathématiques, économie, etc.) à bac + 4, + 5 minimum est nécessaire. Sciences Po, IEP, grandes écoles de commerce, formations d'actuaire (ENSAE, ISFA, ISUP, DESS Strasbourg, etc.), écoles d'ingénieurs, DESS économique et financier, plus éventuellement mastère spécialisé ou formation complémentaire en informatique. En après-vente, il installe, fait les tests de mise en route, l'entretien et la réparation du système chez le client. DÉBOUCHÉS: L'extension de la micro et des réseaux crée des besoins en personnel. FORMATION: Bac +2 BTS Maintenance, Informatique Industrielle, Électronique, Electrotechnique. DUT Informatique, Génie Electricité-Informatique Industrielle, DUT Maintenance Industrielle, éventuellement avec un DEUST Informatique et Electronique. Elle ou il est chargé de saisir, reproduire et transmettre rapidement de l'informatin à l'aide d'un traitement de texte. DEBOUCHES: C'est surtout un atout pour trouver un emploi dans le secrétariat. FORMATION: Niveau bac recommandé. Bac Professionnel Bureautique. Bac Technologique GI. I VENDEUR CONSEIL EN MICRO INFORMATIQUE DESSINATEUR GRAPHISTE ANALYSTE PROGRAMMEUR UN METIER D'AVENIR: 1 COGNITICIEN. MSIEURS-DAMES, Y ALORS? BONJOUR! Y FAUT COSNER OU! 'Il doit imaginer le système informatique le plus adapté aux besoins de l'entreprise. DÉBOUCHES: 'Il y en a pour les bac +2. Emploi de début pour les bac +4. FORMATION: Minimum: bac +2, BTS informatique, DUT informatique, complété par une année de spécialisation. Il vend du matériel, des jeux ou des progiciels à ses clients. DÉBOUCHÉS: On recherche des vendeurs qualifiés. Le marché est en pleine expansion. FORMATION: Pour les passionnés de micro, une embauche est possible. Suivant le type de vente, une formation bac ou bac +2 peut être exigée. Ou En informatique, il est utilisé dans les jeux, les produits multimédia, les éducatifs. DÉBOUCHÉS: Publicité, presse, design, audiovisuel : avec une bonne formation on peut trouver un emploi, y compris en dehors de l'informatique. FORMATION: BTS Expression Visuelle (option **Image de Communication»), BTS Industries Graphiques (option \"ComFINels JOYSTICH N°5927 AVAIL 1995 " "............................................. VERTE LES MÉTIERS DE L'INFORMATIQUE Les filières de formation Multimédia et image et son numérique Les BTS . . Pour qui veut se lancer dans des études liées à l'informatique, le choix est vaste. Après le bac, après la 3ème ou en formation continue, voici quelques grands classiques pouvant éventuellement déboucher, par la suite, vers une spéL'informatique met à notre disParis, est un établissement public.|| cialisation. position de fantastiques outils conseiller de vous renseigner On peut y suivre des cours de de création. Afin d'apprendre sur le sérieux des formations différentes durées, allant du à les utiliser, différents types proposées. Parmi les établis stage à un enseignement d'un de formations sont envisageables. sements ou organismes pro an. Attention, il faut s'y prendre Avec le boom du Multimédia, posant des formations touchant à l'avance car de nombreuses de nombreuses écoles privées de près à la création, citons formations sont dispensées à Le Brevet de Technicien Supérieur permettent de suivre des cours l'École des Métiers de l'Image de petits effectifs. Les cours est ouvert aux élèves ayant suivi abordant cet aspect de l'infor et l'INA (Institut National de peuvent être suivis dans le cadre une scolarité complète et sortant matique. Difficile de s'y retrou l'Audiovisuel). Bien entendu, la de la formation continue et de 3ème. ver dans cette jungle où le liste n'est pas exhaustive. financés à ce titre par votre Pour les personnes souhaitant trameilleur côtoie le pire ; là aussi, L'École des Métiers de l'Image, employeur ou pour les chô vailler dans le secteur informatique comme en ce qui concerne les qui dépend de la Chambre de meurs, les ASSEDIC, AFR, le ou utiliser l'outil informatique dans cours par correspondance, nous Commerce et d'Industrie de Conseil régional, etc. leur profession, on peut recommander les BTS suivants : BTS Technique d'Information, BTS Communication, BTS CommuniLA FIN DES Bidovi IEURS cation/Audiovisuel, BTS Industrie DE GÉNIE : GÉO TROUVETOU CHEF DE PROJET INFORMATIQUE Graphique, BTS Informatique de UN MÉTIER D'AVENIR! Gestion. Pour préparer ces BTS, on doit avoir suivi 600 heures de cours spécifiques sanctionnées par un AV LIEU DE PICOLER, Bossel diplôme ou l 500 heures dans le TU FERAIS BIEN DE cadre d'une formation apprentisTROUVER UN BOULOT! (MONHÉ! sage, ou bien avoir travaillé 3 ans MOI Mois avant l'examen dans la branche choisie. Outre l'enseignement public, COFFRE 10000 Y MO; on trouve aussi des BTS en enseiMOI DOLLARS! DOUBLE: gnement à distance (se renseigner LE TRIPLE sur le sérieux des cours) ou en formation continue. . AU CHOMAGE! ON SE LES ARRACHE! POUR MOI,' MOI, MONU Les DEILST Conde Ecole des métiers d Image PHOTO NUMERIQUE. Durée : 60 heures. 12 000 F. PHOTOMONTAGE ET RETOUCHE ELECTRONIQUE. Durée : 60 heures. 12 000 F. INITIATION AUX APPLICATIONS NUMÉRIQUES DE LA PHOTO PROFESSIONNELLE (RÉSERVÉ AUX PROFESSIONNELS DE L'IMAGE). Durée : 40 heures. 9 500 F. INITIATION AU MACINTOSH. Durée : 18 heures. 3 400 F. INITIATION AU TRAITEMENT DES IMAGES. Durée : 60 heures. 11 000 F. PERFECTIONNEMENT AU TRAITEMENT DES IMAGES. Durée : 42 heures. 9 000 F. FORMATION AUX TRAITEMENTS DE L'IMAGE NUMÉRIQUE. Durée: 138 heures. 21 000 F. INITIATION AU DESSIN ASSISTÉ PAR ORDINATEUR. Durée : 48 heures. 8 700 F. PERFECTIONNEMENT AU DESSIN ASSISTÉ PAR ORDINATEUR. Durée : 30 heures. 6 500 F. INITIATION  LA PAO. Durée : 60 heures. 10 800 F. PERFECTIONNEMENT A LA PAO. Durée : 30 heures. 6 500 F. TYPOGRAPHIE ET PAO. Durée : 138 heures. 19 900 F. FORMATION A LA MICRO-EDITION. Durée : 300 heures. 35 000 F. GESTION MATERIEL ET RESEAUX (PAO). Durée : 40 heures. 8 700 F. CONCEPTION ET RÉALISATION D'UN PRODUIT INTERACTIF. Durée : 120 heures. 21 500 F. FORMATION A LA REALISATION D'UN PRODUIT INTERACTIE. Durée : 216 heures. 32 000 F. MACROMIND DIRECTOR (BASES). Durée : 48 heures. 8 900 F. MACROMIND DIRECTOR (PERFECTIONNEMENT). Durée : 48 heures. 8 900 F. Le Diplôme d'Études Universitaires Scientifiques et Techniques se prépare pendant deux ans après le bac. Il existe un DEUST Informatique et un DEUST Informatique de Gestion. Cet examen sanctionne un premier cycle de formation pré-professionnelle aux méthodes scientifiques et aux langages fondamentaux. Il existe aussi un DU (Diplôme d'Université ler cycle) se préparant en un ou deux ans après le bac. Le DUT : Le Diplôme Universitaire de Technologie est une formation technologique en IUT. IL se prépare pendant deux ans après le bac et sur présentation d'un dossier. Il est destiné à former des cadres moyens, spécialisés dans le traitement automatique de l'information et capables d'assurer des fonctions de programmeurs analystes. JOYSTICH N°5928 AVAIL 1995 " "Carnet d'adresses L'école des métiers de l'image 3615 EDUTEL, 3615 ONISEP, 3615 CIDI, 3614 AFPA (Association pour la Formation Professionnelle des Adultes). Jérôme Barré, ingénieur Multimédia et formateur. Le journal «L'Étudiant\" édite, dans la collection \"L'Étudiant Pratique\", chez Hatier, \"Les Métiers de l'Informatique\". On peut se le procurer dans les librairies spécialisées ou sur place. \"L'Etudiant\", 27, rue du Chemin-Vert, 75543 Paris Cedex 11. Tél. : (1) 48.07.41.41. Des brochures consacrées au sujet sont également disponibles auprès de l'ONISEP (plusieurs adresses par département) et au CIDJ (Centre d'Information et de Documentation Jeunesse). CIDJ, 101, Quai Branly, 75740 Paris Cedex 15. Ces brochures peuvent être consultées dans les Bibliothèques Publiques d'Information (BPI) ainsi que dans les bibliothèques des collèges, lycées et universités. Depuis 1991, l'École des Métiers de l'Image dispense des cours de Concepteur-Réalisateur Multimédia sanctionnés par un diplôme. D'une durée d'un an, soit 1 200 heures (dont 200 en entreprise), cette formation s'adresse à des demandeurs d'emploi ou des étudiants bac +2 et a pour vocation de lancer sur le marché du travail des professionnels complètement opérationnels. L'entrée se fait après entretien et examen de dossier. Les frais sont de 6 800 F pour l'année. Jérôme Barré, ingénieur multimédia et formateur, nous en dit un peu plus sur les cours : \"Jusqu'à présent, les professionnels se sont formés eux-mêmes. Mais avec la concurrence, ils souhaitent désormais engager des gens déjà formés. Sur la dernière cession qui comportait 15 élèves, 13 sont embauchés. Nous sommes en contact avec différents éditeurs, comme Montparnasse Multimédia, Cryo ou Infogrames. Le secteur d'activité du Multimédia est désormais en place, comme en témoigne le salon du Millia de cette année. Nous ne formons pas ici de théoriciens, mais des gens prêts à utiliser les outils mis à leur disposition afin de réaliser quelque chose de concret. Bien entendu, la théorie est nécessaire mais ce n'est pas une fin en soi. L'année est divisée en trois parties. Nous commençons par apprendre aux élèves à utiliser le matériel et les logiciels, et surtout à comprendre les principes, à acquérir une culture informatique. Ensuite, pendant quatre mois environ, nous abordons le story board et analysons des titres existants (NDLR : il y a même une console Sega dans la salle !). La finalité des Une autre section forme les élèves à l'image de synthèse. L'apprentissage se fait avec 6 Silicon Graphics sur Explore et sur PC avec 3D Studio. Le Club d'Investissement Media édite, dans le cadre du Programme Media de l'Union Européenne, un guide consacré aux formations dans le domaine du Multimedia, tant en France que dans les autres pays de la Communauté. Pour recevoir ce guide gratuit, s'adresser à Martine Colarossi, Club d'Investissement Media, 4, avenue de l'Europe, 94366 Bry-sur-Marne, ou par fax: (0 49.83.26.26. cours est que des groupes d'élèves réalisent un produit, sanctionné en fin d'année. Il ne s'agit pas d'un projet personnel, mais au contraire d'une \"commande\", ce qui place l'élève dans la même situation que s'il travaillait\". AFIN, Association Française des Informaticiens. CNIT La Défense, 2, place de la Défense, 92053, Paris La Défense. Tél. : (0) 46.92.17.73. L'Institut National de l'Audiovisuel | 3 à 65 jours. L'INA organise égale(INA) dispense également des stages ment d'autres formations et des dans le cadre du programme INA stages faisant l'objet de conventions, Formation. Depuis cet année, l'infor avec notamment le Conseil Génématique y est largement représen| ral d'Ile de France et la DDTE ainsi tée. La durée de ces stages est de que des stages intra-entreprises. INFOMART: CNIT La Defense. Tél. : (1) 46.92.20.20. Marché permanent centré sur les nouvelles techno gies. On peut y suivre des formations sur certains logiciels et y consulter de la documentation. Du lundi au vendredi, de 10 h à 18 h30. Stage IA-Formation INA FORMATION : Renseignement et documentation sur simple demande. Tél. : (1) 49.83.24.24. Ecole des Métiers de l'Image Centre Gobelin. 73 Bd Saint-Marcel. 75013 Paris. Tél: (1) 40 79 92 50 TECHNIQUES NUMÉRIQUES EN RÉALISATION. Durée : 5 jours. 12 400 F. LA STRATEGIE INTERACTIVE. Durée : 5 jours. 9 300 F. CONCEPTION ET RÉALISATION D'UN PRODUIT MULTIMÉDIA. Durée : 15 jours. 40 200 F. AUDIONUMÉRIQUE ET INFORMATIQUE. Durée : 10 jours. 14 200 F. NUMÉRISATION DU SIGNAL. Durée : 5 jours. 7 000 F. COMPRESSION NUMÉRIQUE. Durée : 4 jours. 6 000 F. ENREGISTREMENT ET TRANSMISSION NUMÉRIQUE DES IMAGES ET SONS. Durée : 5 jours. 7 500 F. ÉQUIPEMENT AUDIONUMÉRIQUE. Durée : 5 jours. 7 300 F. POST-PRODUCTION AUDIONUMÉRIQUE. Durée : 5 jours. 10 500 F. INGÉNIERIE AUDIONUMÉRIQUE. Durée : 5 jours. 9 000 F. AUDIONUMÉRIQUE ET INFORMATIQUE. Durée : 10 jours. 14 200 F. BASES VIDÉO NUMÉRIQUE. Durée : 4 jours. 5 700 F. ÉQUIPEMENT VIDÉO NUMÉRIQUE. Durée : 5 jours. 8 600 F. VIDÉO ET INFORMATIQUE. Durée : 5 jours. 8 500 F. CONNAISSANCE DU MICRO-ORDINATEUR. Durée : 5 jours. 8 500 F. CONFIGURATION AVANCÉE DES PC. Durée : 5 jours. 9 800 F. MICROPROCESSEURS ET ASSEMBLEURS 16 BITS. Durée : 5 jours. 9 300 F. INTERFACE ET CONNEXIONS DES SYSTEMES AUDIOVISUELS GÉRÉS PAR MICROPROCESSEUR (NIVEAU 1). Durée : 5 jours. 8 500 F. IDEM NIVEAU 2. Durée : 5 jours. 9 500 F. MAINTENANCE DES SYSTEMES. Durée : 5 jours. 7 800 F. BASE DE PROGRAMMATION STRUCTURÉ (NIVEAU 1). Durée : 5 jours. 9 500 F. IDEM NIVEAU 2. Durée : 5 jours. 11 000 F. RÉSEAUX DE COMMUNICATION. Durée : 5 jours. 9 500 F. Librairies spécialisées : Le monde en tique, 18, rue Maître Albert, 75005 Paris. Tél. : (I) 43.25.45.20. Infothèque, 32, rue de Moscou, 75008 Paris. Tél. : (0 45.22.67.01. Citons enfin les revues hebdomadaire \"Ol Informatique\" et \"Le Monde Informatique\", qui publient régulièrement des articles sur les métiers de l'informatique. JOYSTICK N°59 29 AVRIL 1995 " "BANC DESSA Voyage dans la troisième dimension Le modeleur de 3D Design Plus 2.0 se montre efficace, même lorsqu'il s'agit de concevoir des formes complexes. Sybex lance la deuxième mouture de son 3D Design. Simple d'emploi, il offre pourtant de nombreuses possibilités, notamment au niveau du modeleur. Si les images rendues ne sont pas toujours de la qualité escomptée, ce produit reste d'un rapport qualité/prix des plus intéressants. LORD CASQUE NOIR Nde mus sentez acne approche de là, la puis OOOOOOOOO PACAGE PAY Paranonpon pour le control o Selection 999 Folygonus JU DESH PIUSTOTON, TOT ui n'a jamais éprouvé l'envie de manière simple, et leur remaniement ne Eichier Edition Lignes Dessiner Surfaces Solides points Texte Nuances Vue se lancer dans la réalisation de pose pas de difficulté majeure. Ainsi, l'utiHAARAMAX graphismes qui font rêver ? lisateur peut-il chanfreiner, adoucir, extruA moins de jouir d'un sacré coup de pin der, trancher, pivoter n'importe quel ceau, seule l'image de synthèse est à même objet précédemment créé. Grâce à ces d'offrir à l'utilisateur pas spécialement déformations, plusieurs objets peuvent doué d'un sens artistique, la possibilité être combinés ensemble afin de créer de s'exprimer de manière souvent spec une forme plus complexe.  l'instar de taculaire parce qu'hyper réaliste. Si vous Caligari, un autre programme de 3D, le vous sentez attiré par cet art, 3D Design plan de travail est représenté en 3D isoPlus 2.0 offre une approche simplifiée du métrique et se trouve accompagné de concept. Sans atteindre, loin de là, la puis deux autres petites fenêtres montrant sance d'un 3D Studio, sans offrir la qua les axes Z et Y. Du côté des fonctionlité du rendu de certains Shareware spé nalités offertes, 3D Design comporte un La qualité du rendu en Ray Tracing cialisés dans le Ray Tracing tels que POV, \"trackball virtuel\" permettant une manis'avère assez moyenne et le calcul il n'en est pas moins doté d'un modeleur pulation aisée des objets, une définition très long. A noter que l'application puissant. Rappelons que le modeleur précise des couleurs ou des textures à Un rapide rendu de texture, le placement des permet de créer le squelette en fil de fer appliquer, l'import et l'export au format en forme pleine lumières et le réglage de paramètres des divers objets. Le débutant peut, de DXF, la possibilité de n'afficher que la tels que la réflexion, s'effectuent le peut être fait, matérialiser des formes complexes partie du dessin sur laquelle on travaille, obtenu par plus simplement du monde. en se contentant de suivre fidèlement les d'appliquer du texte en 3D, de placer des l'intermédiaire instructions des manuels. Les formes géo sources lumineuses et de créer une ani lisateur peut obtenir un tracé en forme de la fonction «nuance\". métriques de base sont réalisées del mation. Cette dernière possibilité s'avère pleine d'une ou plusieurs fenêtres et hélas très limitée.  tout moment, l'uti| même opter pour un calcul final en Ray 3D vesign HUS 817Car.mdi Eichier Edition Lignes Dessiner Surfaces Solides points Texte Nuances Vue Tracing. C'est précisément là que 3D Alde Eichler Edition Vpney Dessiner Buderes solide Dolnes Toute Wuoneer Design révèle sa grande faiblesse. Le temps salenames, OPACDOIRO.EE de calcul excessivement long et la piètre qualité du rendu ne lui permettent pas de rivaliser avec les meilleurs logiciels de Ray Tracing Shareware. Il lui faut, par exemple, plus d'une dizaine d'heures de travail pour accoucher d'une image en 16 millions de couleurs en 640 x 480 sur un DX2 66. Reste que pour 490 francs, le logiciel vaut largement la peine, ne serait-ce que pour créer des objets à Les fonctions présentées sous la forme importer par la suite dans un soft de d'icônes en haut de l'écran simplifient rendu plus performant. le maniement de l'interface. Un \"trackball virtuel\" permet de faire EDITEUR : Sybex  DISTRIBUÉ PAR : Sybex Points S elector (D) 40.52.03.00  MACHINE : PC . PRIX: 490 F TTC 12695 I BF pivoter les objets. ver con JUDruga w HDISTUS Alustrilamu Hotel O.DO 20.00 JOYSTICK N°5930 AVAIL 1995 " "NOUVEAU Entrez dans la Galaxie GAMES MANIA Les meilleurs jeux CD ROM/PC pour 60 F*! Le système GAMES MANIA est simple et économique : pendant un an vous renouvelez, au rythme que vous voulez, vos jeux de la Galaxie Games Mania. Pour cela vous nous envoyez 370 F*. C'est la cotisation valable pour les douze mois suivants. Vous recevez alors le jeu de votre choix**. Ensuite dès que vous voulez recevoir un autre jeu GAMES MANIA, vous nous renvoyez le jeu en votre possession et un bon de commande accompagné de 60 F* seulement. DONC POUR 60 F* VOUS POUVEZ PASSER D'UN JEU A L'AUTRE. AUSSI SOUVENT QUE VOUS LE VOULEZ. ET GAGNEZ UN LECTEUR CD ROM QUADRUPLE VITESSE IMPORTANT : Si vous souhaitez garder un jeu, pas de problème ! VOUS NE DEVEZ RIEN ! Mais vous ne bénéficierez plus des avantages abonnés Dans l'intérêt de tous les abonnés, donc dans le vôtre, vous ne devez pas garder un jeu plus d'un mois. 6è ECHANGE GRATUIT. POUR UN FAN DE GAMES MANIA, LE NOUVEAU JEU NE REVIENT DONC QU'A 50 F AU LIEU DE 60 F SUR LA BASE DE 5 ECHANGES PAR AN. L'UNIVERS GAMES MANIA NOUVEAUTÉS BIOFORGE VF DARK FORCES VF FLIGHT UNLIMITED VF FULL THROTTLE VF KING'S QUEST 7 VF LOST EDEN VF LBA VF PRESUMED GRUILTY VF RISE OF THE TRIAD VF RISEWORLD VF SUPER KARTS VF VIRTUA CHESS VF WING COMMANDER 3 VF ACES OF THE DEEP ALONE IN THE DARK 3 ARMORED FIST BENEATH A STEEL SKY CHESS MASTER 4000 TURBO COLONIZATION COMMANCHE + MISSION 1,2 COMMANDER BLOOD CYBERIA CYCLEMANIA DOOM 2 DRAGON LORE ECSTACICA FIFA SOCCER GABRIEL KNIGHT HELL INCA II INFERNO KING'S QUEST COLLECTION KYRANDIA 3 LANDS OF LORE 2 MAGIC CARPET MASTER OF MAGIC MYST NASCAR RACING NOVASTORM OUTPOST PIZZA TYCOON QUARANTINE RISE OF THE ROBOTS SAM & MAX HIT THE ROAD SYSTEM SHOCK THE FIGHTER THE LAST DYNASTY THEME PARK ULTIMA VIII UNDER A KILLING MOON WINGS OF GLORY WOODRUFF ETC... OFFRE SPECIALE DE LANCEMENT Réservée aux premiers abonnés . le 1er abonné recevra :: 1 lecteur CD ROM quadruple vitesse  du 2ème au 10ème abonné 1 abonnement d'un an à votre magazine préféré (Joystick) du 11ème au 20ème abonné 1er échange gratuit Le classement sera établi d'après le cachet de la poste. EXTRAIT DE NOTRE CATALOGUE 7TH GUEST + DUNE 11TH HOUR GAMES MANIA 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax : 72 68 03 27 *2783 77 TW JAL à renvoyer accompagné de votre réglement à : BON DE COMMANDE GAMES MNIA, 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax 72 68 03 27 NOM : Prénom : Tél. Adresse : Code postal : Ville : Je commande pour la première fois : 370 F* (abonnement) + FRAIS DE PORT Je souhaite recevoir** normal : 20 F collissimo : 25 F J'échange un jeu : 60 F* (délai garanti 48 h) Je vous retourne Den échange de** Je paye par Je choisirai un jeu ultérieurement chèque mandat lettre date DCB numéro :LLITTII|IIII|U d'expiration :ULLU signature : *plus frais de port ** dans la limite des stoks disponibles " "QUOI DE NEUF ............................. . . . Maxi CD Rom 4X IL SUFFISAIT D'ATTENDRE . . . . LA PUISSANCE DU LECT QUADRUPLE VITESSE DE LICTEUR DE CD-ROM QUADRUPE COMPATIBLE CD PHOTO MULTIS ET DE LIVRE AVEC SON KIT DE COND U Hull LATEAUTHEATER TE WEINACE TALLATION ET UTILISETION SIMPLES Maxi Radio FM KIT QUADRUPLE VITESSE Avec un prix inférieur à 2 000 francs, le lecteur quadruple vitesse de Guillemot devient accessible à tous. Dans ce kit, Little Big point de carte dventure sonore, ni même d'enceintes amplifiées mais seulement deux jeux superbes : Under A Killing Moon et LBA. L'offre la plus intéressante du moment. DISK 4 LA RADIO FM STÉRÉO DANS VOTRE PC CARTE RADIO FM STÉRÉO LIVRÉE AVEC SON ANTENNE CASQUE AUDIO SIMPLE D'INSTALLATICN ET D'UTILISATION NOTICE EN FRANCAIS LE MEIL Référence : Maxi CD-Rom 4X Fabricant : Guillemot Téléphone : (16) 99.08.81.71 Prix TTC: 1 990 F . . . . RADIO GAGA Cette carte faisant office de récepteur FM, est entièrement contrôlée via Windows. Allez savoir pourquoi, mais il paraît que ça se vend comme des petits pains ! Livrée avec des écouteurs pour ne pas déranger son collègue de bureau. 1971:001 PLUS DE CONFORT  . Référence : Maxi Radio FM Fabricant : Guillemot Téléphone : (16) 99.08.81.71 Prix TTC: 390 F . . Le Trackman Vista n'offre, comme nouveauté, que son ergonomie évoluée. Sa forme permet une prise en main facile et naturelle, et le logiciel MouseWare 6.44 comporte une option de programmation du deuxième et troisième bouton. . . . . . . . . . Référence : Trackman Vista Fabricant : Logitech Téléphone : (1) 47.42.63.63 Prix TTC: 490 F A LA MODEM DE CHEZ NOUS ....... Maxi Modem FAX-MINITEL-28 800 Le MaxiModem ne se distingue pas vraiment par ses performances classiques, mais plutôt par l'offre logiciel qui l'accompagne. Disponible soit en 14 400 bps soit en 28 800 bps, il est accompagné de Timtel, l'émulateur minitel, d'un soft de télécopie, d'un logiciel de communication et surtout de World Net, un kit de connection à Internet. Guillemot vous offre en sup un abonnement d'un mois à CompuServe. Modem agréé. LE KIT DE COMMUNICATION UNIVERSEL POUR VOTRE PC MODEM ULTRA-RAPIDE TRANSMISSION DES DONNÉES A 2580 EMULATION FAX AVEC LE LOGICIEL DELINA FAX LITE SOUS WINDOWS ÉMULATION MINITEL AVEC TIMTEL LE MINITEL DE WINDOWS INTERNET ACCES AUX AUTOROUTES DE LINFORMATION COMPUSERVE 1   AMOLE INTERNET CompuServe CONNEXION GUILLEALOTI LE MEI un programme pour télécharger les outils de navigation Internet 3 jours.   Gratuits Référence : Maxi Modem Fabricant : Guillemot Téléphone : (16) 99.08.81.71 Prix TTC :1 395 et 2 390 F World-NET SVBEX Delrinafaxs Delrina WinComms JOYSTICK N°593 2 AVRIL 1995 " "Maxi Sound 4X QUADRUPLE VITESSE KIT QUATRE LA SOLUTION MULTIMEDIA HAUTE PERFORMANCE POUR VOTRE PC LECTEUR DE CD-ROM QUADRUPLE-VITESSE TAUX DE TRANSFEIT ULTRA RAPIDE DE 200 KO INCLUS INSIDE CODRON CARTE SONF MULTI-INTE DOTÉE D'UN STEREO, 16 GITS ENCEINTES AMACNTTIGUES INCLUS/INSTDE INSTALLATIO ET UTILISATI NOTICES ET LOCK EN FRANCAIS Guillemot ouvre le bal des kits avec lecteur CD quadruple vitesse. Vendu avec une carte sonore 16 bits compatible SoundBlaster & Wave Blaster ou Korg Wave, une paire d'enceintes amplifiées, Under A Killing Moon, Little Big Adventure et Rebel Assault, le lecteur Teac quadruple vitesse présente un taux de transfert de 600 Kols et un temps d'accès de 195 ms ! Un excellent rapport qualité/prix. Aline Little Big dventure REBEL ASSAULT OO CELAdvoct WOTLIWEDIU ACCESS Référence : Maxi Sound CD16 4X Fabricant : Guillemot Téléphone : (16) 99.08.81.71 Prix TTC: 2 990 F  EN QUATRIEME VITESSE Bram videos an Compton's 3 Interact  Encyclope Diamond, dont je vous présente le premier kit dans la rubrique Matos, se diversifie avec cet ensemble comprenant une carte son 16 bits capable d'échantillonner en 48 KHz, et doté d'un connecteur pour une carte fille Wave Table et de 4 interfaces CD dont une à la norme ATAPI. Le lecteur CD est un quadruple vitesse (600 Kols, 200 ms) et l'ensemble comporte onze programmes, une compilation de 10 titres Interplay et l'encyclopédie «Compton 1995». STAR TR 25 ANNIVERSARY Battle Chess NEW EDITION B. Référence : Diamond 4000 Multimedia Kit Fabricant : Diamond Téléphone : (16) 42.20.59.59 Prix TTC: 2 850 F C'EST LA GUERRE DES NERFS La réponse d'Ubi Soft aux nouveaux kits de Guillemot s'appelle Kit Speed CD-Rom system. Un Mitsumi 4 vitesses, une paire d'enceintes et le jeu Dark Forces. La lutte s'annonce serrée ! Référence : Kit Speed Fabricant : Ubi Soft Téléphone : (1) 48.18.50.00 Prix TTC: 2 090 F CER SYSTEM JOYSTICK N°59 33 AYRIL 1995 " "Ici bas, vous mourrez d'hypothermie en moins de 7 minutes. Si vous avez de la chance. Que les choses soient claires vous nagez en eaux troubles. De nouveaux ennemis encore La Suite plus terrifiants écument les profondeurs des océans du monde. Ils sont plus malins que O-X te de UFO; jamais. Encore plus implacables. Et ils n'attendront pas que vous veniez les chercher, TERROR FROM THE DEEP pour venir vous trouver. Pour les vaincre, c'est de votre tête que vous aurez besoin, pas de . Enemy U vos muscles. Vous devrez avoir l'étoffe d'un chef, être un fin stratège doué d'un excellent Terror Fra MICROPROSE Unknown, sens tactique. On n'est pas à Bay Watch. rom The Deer MICROPROSE Pour IBM compatibles et CD-ROM. " "INTERVIEW Deux hommes d'imag SETELAH Interview de Jérôme Bonaldi et David Gonner CRÉDITS PHOTO : Gérard Bedeau Que se passe-t-il ? Où en sommes-nous ? Le seuil des 24 images par seconde a été dépassé depuis belle lurette, et nos mirettes reçoivent quotidiennement, avec un engouement croissant, avouons-le, leur dose de photons via le tube cathodique. Chaque année d'une qualité supérieure, avec l'arrivée de nouvelles images, toujours plus belles plus performantes, plus séductrices. Comment faire pour analyser le phénomène et prendre du recul ? Pourquoi ne pas aller quérir l'avis d'un spécialiste en la matière, un homme d'images qui vit à travers elles, les exploite et les rend accessibles au commun des mortels ? Les lignes qui suivent relatent les pensées, non pas de Blaise, mais de Jérôme Bonaldi et David Gonner, journaliste travaillant avec lui sur la première partie de NPA (traduisez \"Nulle Part Ailleurs\"), sur l'air du temps et l'ère des images de synthèse en 3D temps réel. SU David Gonner, NPA' man. QUESTIONS PERSONNELLES Jérome Bonaldi, surpris par un photographe. Joystick : Pouvez-vous vous présenter ? Qualités ? Défauts ? David : Je suis animateur et appartiens à l'équipe des cinq de l'émission de Jérôme. Vous avez une ou des spécialités ? David : Non, en fait, comme les autres membres de l'équipe, je n'ai aucune spécificité. Jérôme : Chacun fait en fonction de ses goûts. S'il a un sujet qui lui tient à coeur, il est libre d'en parler comme il l'entend. (Il insiste vivement sur cette caractéristique). Joy: Depuis quand êtes-vous passionné par l'image, la télévision, les nouvelles techniques ? Jérôme : Depuis le début ! Il y a dix ans, quand j'ai commencé sur Canal+, l'image me fascinait déjà. Et puis, Canal+ était et est toujours la chaîne idéale, la télé pas comme les autres, celle qui permet de parler des nouvelles images.  l'époque, nous étions en avance sur les autres. Nous travaillions même avec \"Tilt\" pour les Tilt d'Or ! Il y a dix ans, qui connaissait et parlait des salons comme Imagina ou le CES ? Personne à part Canal+. Aujourd'hui, les choses ont un peu évolué... David : Moi... (Jérôme lui coupe la parole) Jérôme : David connaissait les mots béta et BVU bien avant \"maman et papa». Et puis, son père est réalisateur, ça aide. Joy: Jouez-vous vous-même ? Consoles ou micro ? Connaissez-vous le marché ? Les nouvelles consoles sur le point d'arriver en France ? Vos jeux préférés et pourquoi ? David : Cela fait longtemps que je joue aux jeux vidéo. Je me souviens avoir commencé avec Pong sur Animex. Puis il y a eu la ColecoVision. Et aujourd'hui je joue à la Megadrive. Jérôme : David a évolué avec les bits. Il en est à 16 actuellement. Attendez que les nouvelles consoles 32 bits arrivent sur le marché... David : Sinon, pour ce qui est des jeux, je ne m'intéresse qu'aux simulations sportives. C'est pour ça que, outre Donkey Kong Country que j'ai présenté dernièrement pour son pect technique, graphismes en 3D, etc.. j'ai parlé de World Cup Rugby, le jeu d'Electronic Arts, sur Megadrive. Parce que j'en avais envie ! En fait, j'aime tout ce qui est réaliste et simple. Jérôme : (s'adressant à moi en ces termes) Et tu sais pourquoi, camarade ? Parce que David est féru de ce sport de tapettes. Il a lui-même appartenu au Racing Club de France et participé au championnat de France réserve. Donc, inutile de te dire que c'était l'hystérie sur le plateau. Joy : Et vous, Jérôme, vous jouez ? Jérôme : J'aime bien les shoot-them-up pour me défouler, sans plus. Joy: Côté micro, vous connaissez Doom, je suppose ? Jérôme et David : Ouais, c'est assez sympa. LA PUB ET LES JEUX VIDÉO Joy: ( Jérôme) Votre attirance pour la publicité, cela vient d'où ? Jérôme : Pour moi, la pub est un témoin de cent ans. J'aime la pub car je parle aux gens par son intermédiaire. En plus, la pub a de l'argent. Elle est créative, novatrice. Et puis, Canal+ est la chaîne qui peut aborder ce sujet librement, c'est tout bonnement passionnant ! JOYSTICK NC " "es soumis à la question. CANAL PLUS DE Toute l'équipe au grand complet. Entre 18 h 40 et 19 h 10, en clair, du lundi au vendredi, Jérôme et sa fine équipe présentent la première partie de Nulle Part Ailleurs. Cing journalistes au total dont la seule obligation est de traiter avec passion de sujets qui leur tiennent à caur, aussi divers et variés que possible. CRÉDITS PHOTOS : Xavier Lahache été dur de m'en séparer. Vraiment ! Pour tout te dire, camarade, je crois que Nintendo est la cinquième colonne avancée des Japonais. Ils essayent de nous avoir comme ils l'ont fait avec la Chine via l'opium dans les années trente. Relis \"Le Lotus Bleu» ! Je suis persuadé qu'il y a complot de la part du Japon impérialiste. Je suis pour l'éradication de l'ennemi japonais. Joy : Je ne peux pas mettre ça dans le compte-rendu... Jérôme : Tu aurais tort. Joy: Mais je dis ça dans votre intérêt, visà-vis de nos lecteurs... Jérôme : Le Game Boy est tout sauf convivial. Il ne faut pas tomber dans le piège. Joy: Que pensez-vous des nouvelles images, de leur évolution ? David : Personnellement, je ne trouve pas qu'il y ait eu une franche évolution entre l'année passée et aujourd'hui. La seule chose de bien, c'est cette notion de caméra suggestive. Comme pour la Louis Vuitton Cup avec la possibilité de suivre la course en temps réel grâce à la réalité virtuelle. D'ailleurs, j'aimerais bien que cela se fasse pour une course de Fl... Voir les mêmes images que les pilotes en même temps qu'a lieu la course, ça, ce serait génial ! Jérôme : Depuis à peu près cinq ans, les images sont passées des mains des techniciens dans celles des artistes. C'est bien, car aux images est associé un scénario, mais il y a toujours le problème de la crise. Il faut constamment trouver du pognon. David : Les images deviennent utiles, aujourd'hui. Il faut qu'elles aient de l'intérêt pour survivre. Jérôme : La preuve, les plus belles images d'Imagina (si vous avez vu le compterendu de \"L'Oeil du Cyclone\" du samedi 18 février, repensez au spot de Namco où le spectateur se prend pour un Tricératops! Ndlr) étaient celles d'un ride. L'aspect commercial, un peu plus chaque année... Joy : Charles Russell, réalisateur du film \"The Mask\" a dit : \"aujourd'hui, tout est fait comme s'il s'agissait d'un jeu vidéo\". Qu'en pensez-vous ? Jérôme : Non, il charrie! \"The Mask» fait référence à l'univers de Tex Avery, pas à Atari. La vie n'est pas un jeu vidéo, et il y aussi plein de films qui ne sont pas des jeux vidéo. Joy: Et la télévision ? Jérôme : Je ne crois pas que la télévision soit non plus un jeu vidéo, excepté celle d'Ardisson. Nous faisons de la télé antizapping, pas lui. Joy: La pub est révélatrice de la culture | d'un pays... Jérôme : Exactement. Le problème aujourd'hui, c'est qu'il y a la crise... David : On ne parle plus que du produit en lui-même. Il y a de moins en moins de bonne choses. Jérôme : On est en train de revenir à ce qui se faisait avant. Joy: Vous serez quand même présent à la remise des Lions d'Or ? Jérôme : Oui, évidemment. Mais voilà bientôt deux ans qu'il n'y a plus de surprises. La crise, camarade, la crise ! Joy: Que pensez-vous de la pub qui s'inspire des jeux vidéo pour communiquer | (cf. la pub Kodak qui passe actuellement) ? Jérôme : C'est de la pub Mondino dont tu veux parler. Je la trouve franchement moyenne. Les précédentes étaient nettement meilleures. Celle-ci est faite pour vendre, un point c'est tout. Comme pratiquement tout ce qui peut se voir actuellement, d'ailleurs. Honnêtement, je ne suis pas sûr que ma mère comprenne où Mondino veut en venir. Je pense qu'il faut être dedans pour la saisir. C'est logique dans l'univers gamin, d'accord. Joy : Que pensez-vous des pub SUR les jeux vidéo (Nintendo \"Vous jouez où avec le vôtre ?\" et Sega (pub avec le punk, l'affichage, etc)? Jérôme (dans une tirade à prendre au second degré ou comme vous voudrez, à la limite, je m'en fous !): La pub avec le punk, je m'en souviens, elle m'a fait hurler. C'était presque de la pub mensongère. Le gamin pouvait penser qu'il aurait de superbes images grâce à sa console, mais il n'en est rien. Quant au Game Boy, c'est pire que l'opium. Ça a Joy: Canal+, chaîne privilégiée pour parler des nouvelles images ; Canal+, chaîne jeune, chaîne des nouvelles images ? Jérôme : Canal+ est avant tout la chaîne du crypté, du cinéma et du sport. Toutes les émissions en clair sont financées par la pub. En ce qui concerne les nouvelles images, il y une forte concurrence, depuis peu, certes, en provenance d'autres chaînes comme TFI ou encore M6. Chevalet s'y met, et sur M6, il y a tout un tas d'émissions qui s'y intéressent telles que Culture Pub ou Capital. Joy : Comment définiriez-vous votre chaîne? Jérôme et David : En plusieurs termes : design, packaging, pub, nouvelles images, air du temps, ambiance et pas de barrières, contrairement aux autres chaînes. Joy : Et Pizzarollo ? Jérôme : Hugo Délire en mieux. C'est sympa. Joy : J'ai entendu parler d'un projet pour une émission de jeux vidéo sur Canal +... Jérôme: On y pense sérieusement depuis un bout de temps. Plus encore avec la présence d'Alain Lediberder dans les locaux, d'ailleurs. Joy : J'ai aussi eu vent d'une première ébauche, d'un pilote qui aurait été refusé... Jérôme : Ouais, ouais. Dans la forme, ça ne correspondait pas à nos attentes. Mais on garde espoir. Joy : Quel ton souhaiteriez-vous donner à l'émission (référence à Mega 6 et MicroKids)? Jérôme : Beaucoup plus adulte, plus tourné vers le CD-Rom. Mais c'est encore très secret... INTERVIEW RÉALISÉE LE MARDI 21 FÉVRIER 1995 PROPOS RECUEILLIS PAR BENJI L'AVENIR DE L'IMAGE Joy : Les nouvelles images et l'image de synthèse dans les jeux vidéo /la pub. Vous étiez à Imagina? Jérôme : Non, c'est Véronique Préaut qui est allée à Imagina. C'est elle qui est chargée de découvrir les nouvelles images et de fournir, le cas échéant, des idées de sujet pour l'émission. Pizzarollo Ellipse-Canal + CREDIT PHOTO: Xavier Lahache JOYSTICH N059 37 AVRIL 1995 " "HIGHWAY NO PENAL DO CEARA |A24 ESTLAN **FWOODSTOCK Dylan Hurt in Cycle Mislap Bob Dylan, tire folk singer and congustier, is under a doctor's con for mjuries sutterutina jantunge society Friday Anspresentativa 3. Dylan said the injustesse forced the cancellation of a concert scheduled for Saturday night at the Balenus New Haven. m. JOYSTICK N059 38 AVRIL 1995 " "Y61 INTERACTIVE CD HUM MIC & PU MUSIC FOLOS: FANZIMEX TANTE MARTELIGRAPS 7.0. 207 27 RM10E) E55E1 EA1 205 011-4-070 87779 FAI RUSKC 54115 157 AM AVINST SOUTH DI TLOGO PEV TOM, AT 16311 212-254-2164 Pose 217-254-2013 13 RECORDING COMPANIES: LALLING TOME P.O. BOT 1949 SEEMD IOMCTION, CO 81507 943-2054315 Phase 303-243-8925 ler SONT MUSIC (COLOMBIA) SSI MADISON AVE. NEW TDEK, NT 10022 212.237-2404 Phase uel support pouvait le mieux aborder le sujet Dylan ? Un CD-Rom, bien sûr ! Pourquoi bien sûr ? Parce que l'on peut y mettre des textes, des musiques, des chansons et des vidéos. Mais pour un mec comme Dylan, faut pas le faire n'importe comment pour ne pas oublier des périodes un peu moins intéressantes, mais qui font tout de même partie de son oeuvre. Et à travers sa carrière de plus de 40 albums, ce n'est pas chose facile. Donc, si on ne veut pas passer pour un amateur, on commence par mettre tous les textes de ses chansons. Ah, c'est chose faite ! On met sur la petite galette toutes les pochettes de ses disques. Rien à redire. On n'oublie pas de parler de mecs comme Woody Guthrie, Jimmy Hendrix, Lou Reed ou Eric Clapton qui ont eu de près ou de loin un rapport avec Dylan. Et puis quand on est professionnel, on n'oublie surtout pas Joan Baez. Tout ça et le reste étant faits, on emballe le tout | CD ! Sur les 220 morceaux choisis, dans une belle interface graphique qui oscillent entre 20 secondes et pas trop carrée (c'est Dylan, quand une minute, en général on trouve même !). Et on demande à ce bon vraiment de petites merveilles. Previeux Robert Zimmerman ce qu'il nons un exemple que tout le monde en pense : il dit qu'il approuve le connaît : \"Like A Rolling Stone\", projet sur tous ses aspects. La classe, dont le leitmotiv était \"How does quand même ! Si on veut parfaire it feel?», qui fut un hymne national le tout, on le peut en disant qu'il y en son temps, enfin d'une certaine a sur ce CD-Rom une piste audio façon... Saviez-vous que la musique contenant une chanson inédite qui collait à ces paroles fut une valse ? s'appelant «The House of the Rising Non, sauf si vous êtes déjà un fan Sun\". et que vous avez chez vous ces L'interface a vraiment été travaillée ; géniales \"bootleg series\", sorties en c'est un bureau avec un foutoir 1991. \"Like A Rolling Stone\", qui incroyable, faisant référence à bénéficie d'une cinquantaine de verquelques-unes de ses chansons ou sions par différents auteurs (pas à certains objets. Je vous rassure, beaucoup à côté de «Blowin' In The au bout de quelques dizaines de Wind\": 130 versions !), a été enreminutes, on s'y retrouve très bien. gistré en une journée et ce n'est pas La guitare sans nul doute l'objet moins de dix séquences audio qui sur lequel on est amené à cliquer nous sont proposées sur cette en premier — vous fera accéder à fameuse journée. La première est un menu, moins \"fouillis\" celui-là, bel et bien une valse, la dernière est qui vous permettra d'accéder à la la version que nous connaissons discographie album par album ou tous. Très riche en renseignements, bien chanson par chanson. Si vous on peut trouver aussi 450 photos. sélectionnez une chanson, vous Pour les fanas de multimédia, c'est pouvez en obtenir les paroles et la une encyclopédie dylanienne à ne jouer si cela est possible. Il est bien manquer sous aucun prétexte. évident que l'on ne peut pas mettre toutes les chansons de Dylan sur Editeur : Graphix Zone un CD. Mais c'est un réel tour de Tel: (19-1) 714.833.38.38 force que de mettre 220 extraits PC CD-Rom Mac et PC  Prix: 350 F de chansons et 40 vidéos sur un OD OCTOBER BOS DYLAN Highway 61 DETOUR Albums DYLAN |A24 V.I.P ACESTOR PAUS JOYSTICK N°5939 AVRIL 1995 " "L 0 LS L R S Take Your Best Shot Londres PC CD-ROM CD ROM MAC & PC LONDON Joe 033 The Boss 002 un CD édité par 7th Level, éditeur de Complete Waste of Time des Monty Python. Si les deux produits se ressemblent par la forme, il n'en est absolument pas de même pour le fond. Ce produit tourne sous Windows; on trouve pêle-mêle des économiseurs d'écran, des papiers peints, des icônes, des sons \"wav\", tous ces fichiers servant à personnaliser cet environnement graphique. On est sous le charme dès les premières minutes, mais quand on commence à fouiller plus profondément, on s'aperçoit que tout cela est vite répétitif ; ce qui était loin d'être le cas dans les Monty. Toujours cette même gueule de petit chef, ce qui ne risque pas de vous calmer mais plutôt de vous brouiller avec votre ordinateur. on  Pamungkas 15( . Now, about that raise édié aux personnes qui passent énormément de temps sur l'ordinateur pour y travailler, ce CD est une sorte de défouloir : votre patron, celui que vous rêvez de planter, y est présent. L'heure de la vengeance est venu par me titre d'Arborescence va peut-être vous permettre de découvrir la capitale de l'Angleterre. Peut-être, en effet, car ce CD est exclusivement à réserver aux touristes n'ayant jamais mis les pieds chez les Grands-Bretons. Bien que ce titre permette de visionner 500 photos et 40 vidéos, on s'aperçoit rapidement que le bât blesse dès que l'on veut obtenir des renseignements précis sur un monument ou un musée. Il n'y a pratiquement pas de textes, les renseignements étant fournis au compte goutte. Cela dit, l'essentiel est là. On aurait quand même aussi aimé la totalité de la liste des pubs, restaurants et hôtels et non pas une sélection minimaliste. Dans la même collection, d'autres villes sont disponibles : Paris, New-York et Mexico. Editeur : 7th Level Distributeur : Ubi Soft Tel : (0 48.18.50.00.  Prix : 199 F Livre de cave CD ROM MAC & PC CD HUM MIC & PU Editeur : Arborescence Tel: (1) 47.57.38.38. Prix: 250 F Aide Le livre de Cave (Version de Démonstration Cave Ecrans Configuration Aide Cave Ecrans Configuration Visite de la cave ST PAUL'S CATHEDRAL Bordeaux MILLE SINE XIX CEPAGE NATURE X X QUANTITE TYREX COTE COULEUR 21 % NOTE  E X AVANT LE A : D UND WE 10:15 13 SYY. Cet peut et sous le cd gede Toutonne apre les vendanges.log les for des vigna plegat our later grasse ut n ous poupees. O t'apprécenter les p ages ou Bordelat A Theute ou fontede la cuvée de fan passe, quand les de chêne excrudent loubcp plein de tanin e Pépoque où le chien valeve le perdesu. dere la trust 'sccroche Podeu du cio Dans la venale nutisse jouent la 1.fotele boire chambre ou à la verve de la cutrefaciale comme de la grande Guerne baditionele qui ne peut se este de ces chat Tout let your boire dans les nuit. VOIR FOIE Comment le soir Le Livre de Cave (Version de Demonstration Ecrans Configuration Slide Menu gén Credes de Sélection LLLLLLLL TOUTES LES BOUTEILLES EN CAVE UNIHIL ENCAVE DENOMINATION SONT COULEUR DE Erbimcavo Sote cave Viele do bone Valeurs en cave Notes congres E COMPAGNON DE DEGUSTATION DE CAVE crire, plutôt que de faire tomber l'ordinateur par terre... vous auriez l'air malin ! Vous n'oublierez plus les dates de dégustation, car le logiciel vous le fera savoir. De plus, tous les millésimes depuis 1955 sont à votre disposition, région par région. Peut-être un peu déroutant au début de par le nombre de ses options, l'amateur en vin s'y retrouvera. Car l'oenologue connaît sa cave comme sa poche. TL X XLA CAN MILLESIME PAGE CF3 ENCAVE Distributeur : Anoma  Tel : [U39.85.77.00 Prix : 245 F ne logiciel vous permettra de gérer votre cave d'une manière très Ucomplète. Inscrivez les entrées et les sorties de la manière la plus simple qui soit. Enfin, attendez quand même le lendemain de sa sortie pour l'insROUTEILLES ESSONNES A BORRE COTE 30 Ocam. HOTE E cama NDITS ORIGINES OK Follow the JOYSTICK N°5940 AVAIL 1995 " "2035 050 30 114 1 :02 70605040300 2010 Aux Origines de l'Homme 74720 BIRLIO PC CO WINDOWS on a droit à des voix digitalisées. Bref, voilà une véritable merveille, réalisée sous la férule de Yves Coppens et avec la participation de nombreux chercheurs reconnus. Si nous mettions des Megastars dans la rubrique \"multimédia», «Aux Origines de l'Homme\" en aurait un. Vodo Blnih!! 12 50 3031 AUW 020035 70 000 300 years Cretaceus Purgatorius unio 10 CCC PUOCERE SCOTT UK QULAN MOOCENE * B3 300393 OUCOCENE 34001200 EOCERE 53093 300 PALEOCENE 55300 DOO CRESACE te 99% 501 30 n 14 203S 1 162 20 11 @OLNQQkX2 in pourra dire qu'on l'a attendu longtemps, ce CD réalisé par Cryo! Près de 35 000 ans, pour être précis (Homo Sapiens). Pour la première fois, je n'ai pas peur de l'écrire, un logiciel mérite pleinement d'être qualifié de multimédia. Techniquement, d'une part, mais ça, on en voit passer de temps en temps, mais surtout en ce qui concerne sa philosophie. Voilà en effet un produit qui ne pourrait exister ailleurs que sur micro. Véritable encyclopédie interactive, «Aux Origines de l'Homme\" permet de découvrir de façon agréable l'histoire de l'arrivé de l'homme sur terre, du point de vue paléontologique. Il faut dire que le sujet est passionnant, mais je ne sais pas si vous êtes comme moi, mes souvenirs scolaires sont gâchés par des cartes jaunies et des tableaux noirs remplis de termes aussi barbares que \"plyocène\" et autre \"jurassique\". Ici, pas de cours magistral, mais des écrans magistralement pédagogiques. Ce CD, qui tourne sous Windows, accepte le mode 32 000 couleurs. Le menu principal permet de consulter index, cartes, bref données relatives au sujet. Il permet aussi de bénéficier d'animations superbes, d'un quizz et d'un jeu très intéressant, dans lequel on doit monter une expédition : choix de l'équipe de spécialistes, des outils et des actions à entreprendre pour fouiller un site, tout y est. On s'amuse, et mine de rien, on apprend une foule de choses. Autre particularité, l'emploi de la 3D et même du morphing est utilisé d'une manière très intelligente. Pour décrire les différentes époques géologiques, on se déplace en 3D dans un parc. Ailleurs, nos ancêtres sont représentés en 3D, et d'un simple clic, on peut observer squellettes, têtes, corps sous toutes les coutures. Quant au morphing, il permet de suivre l'évolution d'un crâne humain, de son squellette ou du corps entier. Voir d'un simple clic se transformer un \"Purgatorius Unio\" en \"Homo Sapiens» remplace efficacement tous les discours. Naturellement, la musique d'accompagnement est excellente, et en prime, Homo erectus Proconsu'aticanus Start morphing Editeur : Microfolie's Distribué par : Loridim [1] 47.51.38.38 g mini 486 4 M. 8 M rec Prix: 399 F. JOYSTICK N°59 41 AVAL 1995 " "LOISIRS Digital Dreamware PC CD Mode d'emploi de ce soft : bougez la souris, I bougez votre tête, appuyez sur les boutons, appuyez sur votre tête, asseyez-vous confortablement, tripez sans retenue. On avait vu le multimédia singer les beaux livres pour cinq fois le prix d'un livre, on avait ri du multimédia qui singeait le cinéma pour dix fois le prix d'une place, que doit-on penser alors de ce clip techno multimédia ? Composé de six petites vidéos assez inégales mais intéressantes dans l'ensemble, ce logiciel vous propose de manger par les yeux de jolies images synthétiques au rythme d'une musique \"transe\" ma foi d'excellente facture. Reste qu'il est déplorable que l'interactivité du soft se limite à bouger un petit sprite avec la souris ou à changer les couleurs en cliquant. Peutêtre ce logiciel gagnera-til en qualité après une bonne cure de \"mangezmoi\", mais l'utilisateur lucide, quand à lui, ressentira une profonde lassitude après une petite heure d'utilisation. Editeur : Virgin  Distributeur : Virgin (U) 58.63.10.10.  Prix : 199 F Secrets of the Pyramids Discovery PC CO es logiciels sur l'Égypte se suivent, mais ne se ressemblent pas. L'idée partait plutôt bien : faire découvrir les pyramides au moyen d'images de synthèse afin de recréer les infrastructures et monuments disparus. Hélas, la réalisation ne suit pas et les images sont de qualité médiocre. Et en plus, c'est en anglais. Editeur : Mindscape  (16) 99.79.66.48 Prix: 250 F JOYSTICK N°5942 A VAIL 1995 " "Le journal interactif Journal de CO-LEM Naissance Unit: neurk ! C'est avec ce genre de sous-produits qu'on détourne les acheteurs des magasins. Journal de naissance est soit disant un logiciel permettant de prendre connaissance des coupures de presse relatives à une date anniversaire. L'idée est amusante, mais hélas ce produit est en réalité une compilation de fichiers .DOC, nécessitant Word 6 pour être lu. Soft Collection ? Non, Data Collection, et encore ! ETRANGER TF1 Formule 1 Editeur : Micro Applications Distribué par : Micro Applications (0) 47.70.32.44  Prix: 129 F TFO Igérie The Viking Opera Guide LGERS PC CD Windows En dépit de son nom fleurant bon les fjord, «The Viking Opera Guide» est un CD consacré à l'opéra en général, du baroque au XXe siècle en passant par Mozart, les Italiens et (cosi fan) tutti quanti. Comprenant trois heures de musique, il permet de consulter quelques documents et de nombreux textes fort intéressants (mais hélas en anglais). e Journal Interactif et Le Jeu des Stars de l'Info\" est une bonne surprise. Certes, il est un peu flippant de retrouver dans un titre destiné à la détente, les horreurs de notre quotidien : guerres, catastrophes et présentateurs de TFI, mais la chose vaut la peine d'être essayée. Présenté en 2 CD, le produit, qui mêle images d'archives et quizz, permet de retrouver les images fortes de l'année écoulée, classées par thèmes et pays. Il serait peut-être utile de décortiquer la chose, afin d'être certain qu'il s'agit là d'info pure, mais à vrai dire, télé ou CD-I, il y a forcément une part de subjectivité dans tout traitement de l'information (comme je le prouve du reste avec cette réserve). A noter que le son et surtout les images, sont d'une qualité exemplaire. Il est vrai que ce titre nécessite que l'on dispose de la cartouche FMV. Editeur : Attica  Distribué par: Mindscape (16) 99.79.66.48 Prix: 490 etw Predme Tito pre sendo Torkers Transit Patineretto ETRANGER Epoxyp Pre intsi Cozan Urnier tre NYC Czar TFL Reporter de P.Poivre d'Arvor Choisissez un thème TELE Opera atkly tock e ret for Soms test preci e re opire Tat: Wastava testach is certains de PURCELL. Dido and PLAY PAUSE CLINIS DAN TPORTS SELVES Editeur: Philips Distribué par : Philips (1) 47.28.51.00 Prix: 350 F TFI Sports " "MATOS MATOS... LORD CAS QUE NOIR PHILIPS Le blindage du tuner permet une bonne réception, même dans un PC bruyant (entendez un PC bourré à craquer et donc émetteur de bruits parasites). PHILIPS kiti LETEK:32 en tus SOUND sss Rev 1.5 993 cucu 03fus Assembly Seriel C13306 11151110111 Copyright (C) 1994 CEI EFFECT VIS La télé sans la redevance Le panneau de contrôle de la carte Maxi TV Vidéo se montre simple et efficace. La recherche des canaux est automatique. En MAXI IV YIDEO CD 208 BE MAXI TV VIDEO Si capturer une séquence vidéo pose quelques problèmes de fluidité, l'acquisition d'une image fixe offre une qualité irréprochable. Eichier Edition MediaStudio Image Editor Image Effet Affichage Fenêtre ? ort du succès des cartes d'acquisitions, beaucoup d'utilisateurs se sont plaints de l'absence de récepteur télé pour ordinateur. Nous vous avions présenté une telle carte il y a maintenant près d'un an. Equipée d'un tuner Secam, la technologie employée à l'époque ne permettait pas l'obtention d'une image de très grande qualité. La carte que nous propose aujourd'hui Guillemot jouit des toutes dernières trouvailles en matière de restitution sans effet de trames. Cela signifie que l'image affichée, en l'occurrence dans une fenêtre Windows, reste parfaitement stable même lors de mouvements rapides de caméra. Si le tuner se charge de décoder notre système Secam, il sait aussi reconnaître les autres standards comme le Pal ou le NTSC. Où que vous soyez sur la planète, vous pourrez capter les émissions locales. La recherche des stations se fait soit manuellement, soit automatiquement avec assignation des canaux. Son installation pose en revanche deux contraintes : disposer d'une carte VGA avec port VESA disponible (un petit port d'une vingtaine de broches situées sur le dessus de la carte) et d'une carte sonore pour une plus grande facilité d'utilisation. Outre la prise antenne destinée à la réception télé, la Maxi TV Vidéo dispose d'entrées composites acceptant magnétoscope et autre camescope. La fenêtre de restitution pourra épouser n'importe quelle taille, et l'ergonomie du panneau de contrôle de la carte s'avère simple et efficace. Vendu avec l'excellent Vidéo Studio 2.0 de U-Lead, l'utilisateur peut à son aise capturer une image ou une séquence vidéo et créer son propre montage vidéo. Agrémenté de quelques effets de transition et d'un module de Morphing, Video Studio offre de réelles possibilités accessibles jusqu'alors à travers un matériel coûteux. Attention toutefois, car la carte ne comportant pas de compression hard, ses performances en matière d'acquisition vidéo sont inférieures à une carte spécialisée dans cette tâche. Mais ce n'est là qu'un moindre mal pour peu que l'on dispose d'une bécane puissante. Enfin, sachez que la carte ne pouvant fonctionner seule (il lui faut un ordinateur), vous n'aurez pas de redevance télé à payer. Si vous ne savez plus quoi acheter à votre ordinateur, offrez-lui la télé ! RU BE D éformation QUENOW704 Test FICHE TECHNIQUE Controle de quake Bon Mgilleur Retturer Afficher les points de contable Taille de la grille. Eine Moyenne Lange OK annuler Simuler Aide Référence : Maxi TV Vidéo Distributeur : Guillemot (16) 99.08.81.71 Prix TTC: 2 290 F Video Studio 2.0 remplace avantageusement Video For Windows. Des modules permettent la capture, la retouche d'images avec effets de morphing et le montage de séquences. Aussi bien que Adobe Première pour dix fois moins cher. JOYSTICK N°59 44 AVRIL 1995 " "M A T O S FICHE TECHNIQUE Référence : Wave Booster Fabricant : Orchid : (0) 47.80.70.50 Prix TTC: 990 F HT à 1 590 F HT Wavebooster The Ultimate Sound Card Upgrade CROALD  condition de disposer d'une carte compatible, la Wave Booster saura accroître les performances sonores de votre matériel pour le jeu ou le multimédia. Boostez votre carte son Midisotto Recording Session Edit Options Setup View Track Music Score View BLUES2 MID Help Orchid jove sur la gamme 1 Vibes Solo Electric Plano Mixer View BLUES2. MID a carte WaveBooster de Orchid est ce qu'on appelle une «carte fille».  l'instar de la WaveBlaster de Creative Labs, première du genre, la WaveBooster rajoute, lorsqu'on l'enfiche, de nouvelles possibilités sonores grâce à la synthèse par table d'ondes. Les sons, plus réalistes que ceux générés par une carte SoundBlaster de base, sont en général de bonne qualité. Outre les sons, la carte est à même de gérer des effets numériques (réverbération, écho, chorus, etc.). La chose est rendue possible en raison du type de synthèse utilisé. En synthèse FM, c'est la modulation d'une ou plusieurs ondes sur une onde de référence, qui restitue des sons harmoniques, afin de simuler un instrument. Avec la synthèse par table d'onde, qu'on pourrait voir comme un hybride de FM et d'échantillonnage (numérisation d'un son réel), les caractéristiques d'instruments réels sont traitées de façon à en faire la synthèse. CO 1323 Jimmt REDU Pagal am man an YOUTU 38 ummm Luc La carte Wave Booster existe en deux versions. La version de base, appelée WaveBooster, est équipée d'une Rom contenant 2 Mo de sons, soit plus de 200 instruments et effets. La WaveBooster 4FX, version complète, dispose de 4 Mo de sons. Au programme, 514 instruments, 46 effets spéciaux et 118 percussions. Comme il serait dommage de ne pas pouvoir profiter de ces capacités, les deux modèles supportent les standards General Midi, Roland MT-32. La 4FX dispose en plus d'une compatibilité General Sound, équivalent du General Midi pour les bruitages. Afin de montrer les capacités musicales de ces deux cartes, Orchid les commercialise avec une version \"lite\" de Cubase, le célébrissime séquenceur Midi de Steinberg, fonctionnant sous Windows. On trouve aussi, avec la carte, un tableau de configuration, des drivers et un petit studio Midi (Midisoft), ayant la particularité de pouvoir afficher les fichiers Midifiles sous forme titions. Qu'on ne se leurre pas, ces cartes, pas plus que celles de la concurrence, ne sont pas capables d'égaler un véritable synthétiseur ; mais pour s'amuser à créer des morceaux sans prétention, c'est idéal. Tempo 120 100% or RE VASER 189 12 15 Versace 7 100 File Edit Parts COSCUTE Functions Options Windows Arrange -INVENTO4 MIL Installation BAR EVOL Functions M. Thank Puno Rus Piano Led Piano Rio Piano Lel Track 5 Track 6 Track 7 Track 8 Track 9 Track 10 Track 11 Track 12 Track 13 Track 14 Track 15 Track 16 Mastertrack 0001.01.000 og Porn 00:00:00:00:00 94.000 03/05 0001.01.000 0001.07.000 0001.02.000 0001.03.000 0002.01.000 0002.02.000 0002203.000 0003.01.000 0003.02.000 0003.03.000 0004.01.000 34.000 95.000 93.000 92.000 36.000 36.000 33.000 88.000 L'installation, qui ne pose aucun problème, nécessite cependant de disposer d'un peu de place au-dessus de la carte son d'origine, la carte-fille venant s'y placer en sandwich. Pour garantir une compatibilité avec les différentes cartes du marché, un connecteur supplémentaire faisant office de «rallonge», permet de surélever la WaveBooster au cas où celle-ci serait gênée par les composants de la carte réceptrice. Celle-ci peut être bien entendu une carte SoundDrive 16 EZ, une SoundWave 32 + SCSI d'Orchid, mais les cartes issues d'autres constructeurs sont acceptées. La liste est impressionnante : LaserWAVE Nucleus 16, Laser00:00:00.00.00 00:00:00.00.00 00:00 00:07.78 00:00-00:15:76 00:00:00 23.68 00:00:01:06.73 00:00:01:15:05 00:00:01:23:17 00:00:02:06:15 00:00:02:14:00 00:00:02:2206 32.000 WAVE Futura 16 (ACS Computer Group), Sound Galaxy Basic 16, Pro 16 Extra, Nova 16, Orion 16 (Aztech Labs), SoundBlaster 16, 16 ASP (Creative Labs), SonicSound LX (Diamond Computer Systems), Audio Blitz Stéréo 16 Plus (Genoa systems), DSP 16, DSP 16 Plus, Audio Board, Midi Land, Midi Win (Media Magic), Audio Platinum 16, Green 16 (Multiwave International), Golden Sound Prol6 (Toptek Technology), Maui (Turtle beach) et Beethoven ADSP-16 ( Wearnes Technology). Bref, si vous disposez de l'une de ces cartes et envisagez d'étendre ses possibilités, jetez donc un oeil, ou plutôt une oreille, à la WaveBooster. 0005.07.000 Rotor 094.000 03/08 JOYSTICK N°59 45 AVRIL 1995 " "  . DIAMOND MULTIMEDIA  1994 U.S.A. Red Stealth 64 DRAM Op DIAMOND V 2.0 2015(esi FCC ID: FTUPC1764 2M ---10 R730 OG :35 20301 R39[1] ET [123064 Enfin quelqu'un qui pense à nous! TAIWAN 36676 9448 FAN125 S3 Hiitiiillliiiii LED E21 R989 JE 174E6 9 R75rna 4G ]R96 $122 B RSS 104 11111li Tillsliliit US U ODNY-1 94V-BA RIO CUR102 564096 Gold BR1000RO AREC EUR 2 (3868 C 0128(15) STEALTH 64 DRAM Eic50 c5 0 19:54 EDC a E19062 utant altérer ses chitecturée mercato je l'a FICHE TECHNIQUE Référence : Diamond Stealth 64 Games Accel erator Kit Fabricant : Diamond (16) 42.20.59.59 Prix TTC: 2 000 F jeux, loin de là. En effet, la lors de l'impression), et la mise en rait laisser croire la boîte, la rapiStealth 64 DRAM bénéficie place d'un bureau virtuel (bureaudité d'affichage VGA est exceld'excellentes performances plus grand que l'écran). Mais alors, lente. Il faut en effet savoir, si vous sous Windows, mais sans pour quel est le rapport avec les jeux, n'êtes pas familiarisé avec le proautant altérer ses compétences me direz-vous ? Jusque là aucun, blème, que beaucoup de cartes sous DOS. Architecturée je l'avoue. Il faut en fait regarder dites accélérées Windows, le sont ares sont les autour d'un processeur S3 Trio dans la boîte pour trouver trois au détriment des performances constructeurs de cartes 64 bits accompagné d'un méga de jeux CD: Flight Sim Toolkit, Rebel sous DOS. C'est par exemple le vidéo qui daignent s'inté DRAM (extensible à 2 Mo), la Assault et Mega Race. Le cas de cas de la Matrox Impression, qui, resser au domaine du Stealth 64 affiche 16,7 millions de Flight Sim Toolkit de Domark est malgré sa réputation de carte la jeu. L'ensemble proposé | couleurs en 640 x 480 et monte intéressant, puisqu'il a été optimisé plus rapide sous Windows, reste par le célèbre construc jusqu'à une résolution de 1280 x pour la Diamond. C'est-à-dire que quasiment inutilisable sous DOS teur Diamond est à ce 1024 non entrelacé. Le pilotage l'animation exploite les capacités tant elle est lente. La Stealth 64 titre unique en son genre de la carte sous Windows s'effec accélératrices de la carte pour une parvient donc à allier les deux tout puisque, une fois n'est pas cou tue à l'aide d'un panneau de contrôle fluidité d'animation accrue. Le pack en offrant un grand confort d'utitume, on vante les mérites d'une réunissant les principales fonctions, comprend également un joystick lisation. Disponible en VESA Local carte graphique pour une utilisa à savoir le zoom, le changement d'une qualité assez moyenne, Bus ou pour Bus PCI, le Game tion sous DOS et non sous Win de résolution à la volée (sans reboo| quoique largement suffisante pour Accelerator Kit de Diamond ne dows. Voilà une approche qui ne ter), la correction des couleurs, une utilisation standard. Comme saurait décevoir son acheteur, qu'il saurait nous déplaire. Pourtant, la | l'ajustement des réglettes de l'écran je vous le disais plus haut, si la carte soit ludique ou professionnel. Un carte incluse dans la boîte n'a rien (pour qu'un centimètre à l'écran ne dispose pas de fonctions accé périphérique polyvalent proposé d'une carte graphique dédiée aux corresponde bien à un centimètre lérées pour le DOS, ce que pour-là un prix abordable. Donark FONE SIMULTOR TOOLKIT Les panneaux de contrôle sous Windows permettent entre autres le changement de résolution ou de la profondeur de couleur instantané (sans rebooter Windows). La fonction \"bureau virtuel permet d'agrandir la fenêtre de travail grâce à un scrolling hardware. S FST-D:MOWAY Project World Help Options: InControl Tools Configuration Desktop: Cursor Size & Color: SampleME rOptions InControl Tools Configuration Display Monitor Model: (User Defined Monitor...) FST Tools World Editor Display Cancel Display Shape Editor Help Help Color Editor Desktop Sorrple Icon Text Desktop A2 2 Cockpit Editor About... Hotkey Hotkeys Model Editor Sausid OW.00S ricon Font: Foat Name: Font Style: DIMARTS x=8 Km, z = 0 Km MS Sans Serif Normal Audio Size: Audio DOT O MANUAL w yidco Videa System Resource Size: Logical DPI: Horz: 06 Small Vert Desktop Size: Viewport Size: Color Depth: LARA Rectangle Debne: 1024x700 1024 x 768 1024 x 768 72Hz 256 (256K Palette) Color Correction... AL 98 Power DIAMOND Power DIAMOND Flight Sim Toolkit de Domark a été amélioré pour profiter des fonctions accélérées de la carte Diamond. SUUR ENES JOYSTICK N°5946 A VAIL 1995 " "Le premier importateur de produits Américains et Japonais VISA PT Import 500 m2 d'exposition + de 10000 jeux et machines en stock = plus de choix !!! MasterCard Livraison CHRONOPOST en 24 H O Export tous pays Export Worlwide Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide, efficace et sérieux. Alors n'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples renseignements. Prix Service Qualité Importateur Distributeur (1) 49.48.93.40 SONY PLAYSTATION REAL Panasonic NEW Garantie 1 an Livrée avec un jeu au choix Revendeurs Contactez Nous ! PANASONIC FZ-10 Evolution 3 Millésime 95  Version 25% plus rapide, top loading, acceptant les jeux de toutes origines (PAL, NTSC) en plein écran, fonctionnant sur les téléviseurs français par prise péritel. Garantie 1 an JEUX Ridge Racer A IV Ultima Parodius Philosoma Version française ou japonaise Motor Toon GP Daidaros Metal Jacket N etketsu Kileak, the Blood Baseball Speaker 95 Raiden Project II ... et plus SEGA SATURN PLAYSTATION ACTION REPLAY ADAPTATEUR POUR 3DO NEW . NEW Garantie 1 an Livrée avec un jeu au choix  VIE INFINIE  PUISSANCE INFINIE  PUISSANCE MAXIMUM  TOP SCENARIO  INVINCIBILITE  ACCEDE TOUS LES NIVEAUX Version européenne JEUX ou japonaise Virtual Fighter Knight Gotha Daytona USA Panzer Dragon Race Drivin Shinobi Tama Victory Goal Clockwork Myst ... et plus NOUVEAU MODELE «ADAPTATEUR II» NEW 2 JOUEURS L'adaptateur 3DO accepte tous les joysticks ou joypads compatibles SUPER NINTENDO. ATARI JAGUAR NEO GEO CD2 ACCESSOIRES 3DO Joypad 6 boutons spécial pour Street Fighter 2X Gun Joypad 1290 F!! NEW Garantie 1 an Garantie 1 an JEUX 3DO Version française et américaine Demandez nos packs spéciaux JEUX Conan Iron Soldier Rayman Syndicate Theme Park Val d'Isère ... JEUX Fatal Fury 3 Aerofighter Top Hunter Sidekick 3 TOP LOADING Version française ou japonaise Galaxy Fight World Heroes Jet Agressor of Dark Kombat ... Power Slide Space Ace Perfect General Quarantine 11 th Hour Seguel to 7 th Guest suelto Myst Corpse Killer Clayfighter 2 Gex ... ATARI CD ROM JAGUAR CARTE 3DO POUR PC Creative Labs 1290 F !! NEW 2490 F!! Commandez par téléphone au (1) 49 48 93 40 ou par fax au (1) 40 10 95 99 Livraison en Chronopost (24h) ou Colissimo 24/48 h Paiement par  Chèque  CB  Contre remboursement Garantie 1 an PACK JAGUAR + CD ROM MasterCard 2490 F !!! Jouez vos jeux 3DO sur votre PC et compatibles CC Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles. VISA NOUVEAUX JEUX Nous contacter Fax (1) 40.10.95.99 JPF Import 21/23 rue de Clichy 93584 ST OUEN CEDEX Métro : GARIBALDI RER C : St Ouen Bus 173/174 : St Ouen Tel (0) 49.48.93.40 " "D'ABONNEMENT Cadeau exceptionnel ! un CD-ROM de 120 démos explosives et 1 an d'abonnement à joystick pour 199 F re Socce. Fandy Pharkey oft OFFRE SPECIALE beports : Baseddy Pharkes : Fatty Esc seulement au lieu de 330F 1942 Pacific Air War  Airlines  Alone in the Dark II  Arcade Pool  Armour-Geddon  Battle Bugs  Bottle Hawk  Battle Isle 2  Beneath a Steel Sky Blues Brothers Bridge Champion with Omar Sharif Brutal Sports  Campaign 2. Cannon Fodder Clockwiser  Comanche : Maximum Overkill Complete Chess system II Countdown Creature Shock  Crystal Maze  Cyber Race  D-Day: The Beginning of the End. Dawn Patrol Desert Strike Detroit  Diggers  Doom V1.5. Dragon Sphere Dreamweb  Ea Kids Empire Soccer'94. European Champions Club Football . Evasive Action Fantastic Dizzy. Fatty Bear. Fifa Soccer  Frankenstein  Freddy Pharkas Frontier Pharmacist  Front Page Sports : Baseball  Fury of the Furries  Gabriel Knight Goblins Goblins 2. Goblins 3. Good to Firm Graham Gooch World Class Cricket Heimdall 2 Hexx Inferno  Ishar 2: Messangers of Doom Ishar 3. Isle of the Dead  Krusty's Super Funhouse Lamborghini : American Challenge  Lands of Lore  Lemmings 2: the Tribes . Litil Divil Little Big Adventure. Lords of Midnight Lords of the Realm  Lotus: the Ultimate Challenge. Macarthur's ar  Magic Boy Magic Carpet  Master of Magic Manchester United Champions Megarace Nascar Racing  Noddy's Big Adventure  Novastorm  Overdrivej Overlord Pepper's Adventures in Time Pinball Dreams  Pinball Dreams 2. Pinball Fantasies Premier Manager 2  Project X. Putt Putt Joins the Parade  Quarantine  Rise of the Robots. Rock and Bach Studio  Ryder Cup Golf  Sam & Max hit the Road Santa's Xmas Caper  Shadow Caster  Sid & Al's incredible Toons  Sim City CD  Simon The Sorcerer  Sink of Swim Sovereign of the Earth Spear of Destiny . Speed Racer  Stack Up Starlord  Subwar 2050  Syndicate System Shock The Adventures of Willy Beamish  The Chaos Engine . The Clue. The Elder Scrolls: Arena The Even More Incredible Machine  The Horde  The Prophecy  The Settlers. The Terminator: Rampage  Theme Park  Tie Fighter Tornado : Operation Desert Storm  Total Carnage  Transport Tycoon. UFO: Enemy Unknown Universe  Unnecessary Roughness  Warlords. Warcraft  Wild Science  Zool Zool 2. 700 megabytes of raw adrenalin OVER 120 INTERACTIVE GAME DEMOS ON THIS DISCI Il n'y a vraiment que Joystick pour vous en offrir autant : toute une année d'abonnement (11 nos) et des centaines d'heures de jeux avec ce CD-ROM Paragon! GAMES Featuring  ALONE IN THE DARK II  CREATURE SHOCK  DREAMWEB . FIFA SOCCER  LITTLE BIG ADVENTURE  NOVASTORM  RISE OF THE ROBOTS  SIM CITY ENHANCED  SYSTEM SHOCK Plus LE N'1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS 1. Joystick VOTRE CADEAU Des centaines d'heures de jeux fabuleux ! Ce CD-ROM Paragon contient 120 démos explosives des plus fabuleux jeux du moment. Wing commander III La consécration sur CD-ROM A SE SPUTLE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS LE PIRATAGE 9 joystick La guerre des Doom! DARK FORCES DESCENT HERETIC TERVIEW rigitte HAIE ajo LE NT DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS A compléter et à retourner avec votre règlement à : JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. OUI, je profite de cette offre exceptionnelle d'abonnement à Joystick pour 1 AN (11N) au prix de 199 F seulement au lieu de 330 F soit une économie de 131 F. Je recevrai en cadeau mon CD-ROM Paragon (PC compatible), contenant 120 démos explosives. CT 076 cc59 Je règle par : 0 Chèque bancaire ou postal OCB: w w u u Expire le : w Signature : Nom :Prénom :Adresse : Code Postal :00 Ville : Mon ordinateur est un : Mon pseudo* : *A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK. Offre valable 2 mois et réservée aux nouveaux abonnés. Tarif pour la France métropolitaine uniquement. Votre cadeau vous parviendra sous un délai de 4 semaines F après réception de votre premier numéro. «Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données peut s'éxercer aurpès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.>> CARTES DE LOS joystick Les pieges à éviter civant d'acheter VOTRE PREMIER PC! Exclusif & MORTAL KOMBATI La baston a l'ofert pur sur micro CADEAU CD ROM RAVIC DEMOS LEMMINGS, le jeu cor Angle breedt Les meilleurs jeux de Nol DRAGON LORE COMMANDER BLOOD RISE OF THE ROOTS ECSTATICA ALADON UNDER THE KILLING MOON " "VIDEOTEST Vous pouvez assister chaque mercredi, à la FNAC Micro, 71, boulevard Saint-Germain, Paris 5e, à une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos : 3615 Joystick. prie Pauvres ! fnac LES SORTIES DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK Pauvres de nous ! DAWN PATROL SUR AMIGA TESTÉ DANS JOY N° 59 Simulateur de vol ou arcade ? En tout cas, ce jeu est vraiment agréable et l'on peut bénéficier, pendant la partie, de nombreuses vues. DESCENT SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N 58 Aux commandes d'un vaisseau très maniable, vous virevoltez dans un gigantesque réseau de couloirs. Graphisme, bruitage et maniabilité absolue. PIZZA TYCOON SUR PC TESTÉ DANS JOY N 58 Dans cette simulation économique loufoque mais réaliste, vous devez ouvrir des pizzerias et les gérer au mieux.  vos fourneaux ! our tout vous dire, hier soir, j'ai regardé \"Capital\" sur M6. Enfin, sur le canapé, pour être précis. Hier soir donc, Joe-les-gros-sourcils présentait des reportages sur les autoroutes de l'information, les réseaux téléphoniques, les câblo-opérateurs, tout ça. Un truc m'a fait tilter un moment. Ça concernait la difficulté d'établir un marché pour les nouvelles technologies.  l'heure actuelle, nous pourrions déjà bénéficier de nombreux services comme le visiophone, le téléphone portable pour tous, le multimédia dans la baignoire et toutes ces sortes de choses, mais hélas, le public visé généralement les cadres supérieurs de plus de 40 ans ne se sentent pas vraiment attirés. C'est vrai, tout ces machins électroniques avec des tas de boutons, on ne comprend rien. En général, les gens qui font ce genre de réflexion ajoutent: \"Pourtant, mon fils de 10 ans se sert de ces trucs-là comme s'il avait fait ça toute sa vie !\". Ben voilà, c'est là que ça coince. Les jeunes sont complètement prêts à utiliser ces techniques de pointe, mais manque de chance, ils n'ont pas les moyens d'y accéder. Du coup, les décideurs font du sur place et tout le monde perd du temps. En effet, on sait pertinemment qu'une fois en place, ces technologies seront rentables, très rentables même, comme le Minitel, imposé à l'époque par un gouvernement plus volontariste que les suivants. Super, Moulinex vient de découvrir la loi du commerce, êtes-vous en train de penser. C'est vrai, mais là, c'est de notre avenir qu'il s'agit, alors ça vaut bien quelques portes ouvertes enfoncées. Qu'il faille attendre d'avoir 50 ans pour s'offrir la voiture de sport de ses rêves, ça peut énerver certains, mais franchement, ce n'est pas primordial. En revanche, que l'évolution de notre société soit bloquée parce que les plus de 40 ans ont décidé de ne plus apprendre, c'est rageant. Pour quelques soixante-huitards restés scotch il s'agit d'une question d'idéologie car l'informatique fait peur ; mais pour la majorité, il s'agit d'une paresse mentale qui se trans| forme en mode. Par exemple, hier soir, Joe-les-gros-sourcils, en présentant un logiciel éducatif, était presque fier d'annoncer \"qu'il ne savait pas se servir d'une souris\". Même topo avec Philippe Gildas sur Canal+ qui ne rate pas une occasion de dire \"qu'il ne comprend rien à tous ces machins». A croire que pour avoir l'air d'une personne respectable, il faut dénigrer la technologie. La vieillesse est un naufrage ? Oui, mais ce qui est moche, c'est que ce sont les jeunes qui passeront le plus de temps en mer, à attendre des secours.  propos de mer, voilà qui m'amène à parler de mérous et donc tout naturellement de coyotes. Mais si, c'est lié ! \"Le Coyote Rebelle» est un fanzine dont le dernier numéro parle de mérous, ce qui est une bonne chose, mais aussi d'informatique. Bon, c'est vrai qu'on y dit beaucoup de bien de Joystick, mais qu'importe. Si je vous parle du \"Coyote Rebelle\" n° 7, c'est à cause d'un excellent article sur Internet, intitulé \"Les autoroutes de l'alternation\". Voilà des gens qui ont tout compris, et c'est là que j'en arrive où je voulais : et si les atermoiements en matière de réseaux et autres technologies étaient dûs (consciemment ou non) au fait que la société se rende compte qu'il s'agit I là d'un immense contre-pouvoir qu'elle tente de saborder à tout prix ? Moulinex SUPER FROG SUR PC TESTÉ DANS JOY N° 59 Lorsque le héros d'un jeu de plates-formes est une grenouille, on saute d'un écran à l'autre avec un plaisir certain 202 MB 48 km H. SUPER KART SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N 58 C'est vrai qu'il est super, ce kart ! Aux commandes de votre petit bolide, participez à de nombreuses courses dans des décors 3D. AMIGA FLINK 58 PC CD-ROM ALL NEW WORLD OF ALIEN OLYMPICS LEMMINGS 114 MAC BC RACERS ATR LEISURE SUIT LARRY 6 151 BIOFORGE DAWN PATROL 90 SIM TOWER 150 BOBBY FISCHER TEACHES CHESS CDI PC BUREAU 13 CHAOS CONTROL 126 PREMIER MANAGER 3 80 DOMINUS SUPER FROG 110 DRUG WARS CD 32 X-COM TERROR OF THE EXTRACTORS DEATH MASK 94 DEEP 116 FLIGHT UNLIMITED FLIGHT OF THE 81 AMAZON QUEEN 108 GREAT NAVAL 120 BATTLES III MORTAL KOMBAT 2 74 NBA LIVE 95 98 PINBALL FANTASIES 72 DELUXE 96 RENEGADE 80 VIRTUA CHESS 84 104 JOYSTICH N°59 49 AVRIL 1995 " "Flight Unlim **82 BAUT 2 -7 .2 35 * 220Good Looki 180 100 160 140'0 120 " "D Dening Cibica ited joystick loop PC CD ROM 280 40 260 240 SPEED neg 100 2003 100 160 1409 2012 1494 2 x100 U/min Lpm Tout a commencé en septembre 1913, lorsque le pilote Adolphe Pégoud exécuta la première \"boucle bouclée\" de l'histoire de l'aviation. Quatre-vingt et quelques années plus tard, les avions ont évolué et l'informatique permet de les piloter chez soi. MOULINEX e suis en train de voler audessus d'un massif montagneux. Le ciel, dégagé, est à peine teinté de subtiles traînées blanches ; aujourd'hui, il n'y a pas trop de nuages. Aux commandes de mon Sukhoï, je virevolte joyeusement. Le moteur, qui fait entendre un ronron très rassurant, me permet de me tirer de quelques mauvais pas après un piqué sauvage. Lorsque je tire trop sur le manche, ma vision se brouille mais rien de grave, je ne risque pas de tomber dans les pommes. Tout à l'heure, après avoir effectué un immelman particulièrement audacieux, je me suis retrouvé avec le soleil de face. Un court moment, le tableau de bord s'est illuminé, jusqu'à devenir d'un blanc laiteux, et à travers la verrière, la lumière a dessiné des anneaux. Si je vous raconte tout cela, c'est histoire de gagner du temps : oui, Flight Unlimited est aussi incroyablement réaliste que les previews le laissaient penser. Une fois de plus, Looking Glass Technologie crée l'événement avec un produit résolument novateur. Cela dit, j'y reviendrai de façon plus détaillée, Flight Unlimited est un logiciel gourmand : il demande impérativement 8 Mo de RAM et nécessite une machine rapide. Certes, c'est un peu dur à avaler, mais il n'y avait pas d'autre moyen, sinon faire un autre jeu. 00 1420 L'aéroclub Première surprise, FUnltd est un produit amusant et attractif. On peut être sérieux dans le fond et respecter les lois de l'aérodynamique sans qu'il soit nécessaire de saboter la forme, à savoir l'interface et les menus. Après avoir rempli le carnet de bord, en entrant mon nom, mon sexe, mon âge et mon poids, ce dernier paramètre étant pris en compte lors du vol, nous voici dans la salle d'un club de voltige aérienne, à Sedona en Arizona. Dans la version française, je ne sais pas si cet aéroclub sera celui de départ; on s'en fout un peu. UDHE SOT SPEED-80 220 ng! 180 160 140 120 JOYSTICH N°5951 BIL 1995 " "FLIGHT UNLIMITED HT Un court moment, le tableau de bord s'est illuminé, jusqu custom Overall Speed Sun F/X et bloc par bloc, comme avec un éditeur de fractales. Lorsque l'écran est plein, on repart en haut et on affine la chose en redessinant la page, avec cette fois-ci des rectangles plus petits. Avec un Pentium, c'est un peu plus rapide Si l'on veut bien se rappeler qu'avant, tout ça n'existait pas, c'est déjà un progrès. N'empêche, les progrès sont lents. Retum FBO Quit Renderer View Terrain Haze Clouds Oooh, c'est bôôô Audio Options Controls Blending 3D Models G Effects Clin d'oeil aux jeux en 3D ayant rendu Look Glass célèbre (Ultima Underworld, System Shock, etc.), on se déplace en 3D, à l'aide du clavier, souris ou joystick, mais ici, pas de monstres à combattre. Dans la pièce, sont disséminés différents objets ; autant de menus agréablement présentés et faciles d'accès. Faisons le tour du propriétaire, et pour cela, passons en mode \"plein écran». Je m'approche d'un tableau mural. On m'informe que, pour prendre une leçon, je dois cliquer ici. Ailleurs, une mappemonde m'invite à explorer de nouveaux terrains, et sur une table, des maquettes d'avions attendent de ma part un simple clic pour que je puisse participer à mon premier vol. Allonsy ! Au choix, 5 appareils : Bellanca Decathlon, Pitts Special S-2B, Sukhoï SU31, Extra 300S et un planeur Grob 103. Au pif, je commence avec le Decathlon. Le mode d'emploi m'apprendra plus tard que ce choix est excellent pour les débutants. Un nouveau menu apparaît. On y apprend quelles sont les performances de l'appareil choisi.  ce moment-là, il est encore possible de prendre un autre appareil. Autre possibilité : s'entraîner à décoller en roulant sur la taxiway, atterrir ou se retrouver directement en plein vol. Pas de temps à perdre. Le temps de cliquer et... rien. Me voilà devant un écran étrange où, pour le moment, s'affichent de gros rectangles. Si ce n'était la couleur, très fauviste, on pourrait se croire devant un tableau de Mondrian. Eh oui, avec une machine lente telle que la mienne (un \"ridicule\" 486 DX2 VLB), le paysage 3D se construit gentiment Instruct. Mode Plane Strength AUTO Retum FBO Quit Je vous passe les différentes phases, en moins d'une minute (sur DX2), me voilà en l'air. Que c'est beau ! J'évolue dans une véritable photographie digitalisée, mais différence de taille, c'est en 3D. En fait, pour réaliser les décors, Looking Glass utilise une technique assez peu courante dans le monde du jeu vidéo. Les zones de vol réelles ont été photographiées d'avion à deux altitudes différentes, puis digitalisées et modélisées. Lorsqu'on vole, le logiciel calcule en temps réel les interpolations entre ces deux vues, et la texture est appliquée en fonction du positionnement de l'appareil. Afin de ne pas pénaliser les différents types de machines, de nombreuses options peuvent être activées ou non. D'une part l'affichage, puisque le jeu fonctionne en 320 x 200, 320 x 400, 640 x 400 ou 1024 x 768. Sur DX2, le 320 x 400 donne des résultats satisfaisants. Ensuite, il est possible de changer la résolution d'affichage des décors, indépendamment de celle de l'écran ; on peut aussi afficher ou non les nuages, les effets de soleil, le voile noir/voile rouge, modifier la résolution de l'appareil et des structures en vue Thermals Recording Auto-Record Renderer View Audio Options Controls Crash-Cam Wind Dir. Wind Strength Master Volume dive for airspeed Engine Volume Return FBO Quit Renderer View Audio Options Instructor Volume Controls loop establish level Les menus de configuration sont très explicites. a bit more airspeed 80 OOP 120 100 140 Pendant les leçons, des conseils apparaissent à l'écran et on entend la voix de l'instructeur. Stesse De JOYSTICH N°59 52 AVAL 1995 " "MAKE DEFALU à devenir d'un... Aérocryptographie RUNWAY ILFLY  SUKHOI SU The Soviet-made Sukhoi first appeared in the 1980's known for its roll rate, and climbing ability, it is one of the world's premier highperformance aerobatics airplanes SPECS: Weight: 2.205 los Horsepower: 360 HP Max Speed: 49 mph Climb Rate: 3.540 ft/min PAREDERLU extérieure, se passer de vent et même de l'aérodynamique. Si l'on est ébloui par la qualité d'affichage, c'est surtout la prise en compte de l'aérodynamique qui différencie FUnltd du reste des simulateurs de vol. Ces derniers gèrent en effet les appareils comme des objets se déplaçant le long de vecteurs, dont l'angle et la vitesse sont déterminés principalement par la position des commandes de vol. Ici, on évolue dans un univers répondant, autant que faire se peut, aux lois de l'aérodynamique. Certes, ce n'est pas parfait, la modélisation de l'écoulement de l'air nécessitant de mettre en oeuvre des calculs monstrueux, à base d'équations non linéaires ; mais si l'on veut bien laisser de côté les lois du chaos, il est indéniable qu'un vol avec FUnltd est autrement plus réaliste qu'avec FS. Ici, on ne décroche pas pour rire, on ne se sort pas d'une vrille en inversant les commandes, et dès que le vent souffle, on comprend ce que veut dire l'expression «être soumis aux éléments déchaînés». Les dessins servant à représenter les figures, tels qu'ils apparaissent dans Flight Unltd, ne sont pas de vagues croquis, mais la représentation de ce que les pilotes doivent accomplir en voltige aérienne. Au début de cette discipline, les pilotes mémorisaient les mouvements, composés de boucles, tonneaux, renversements et autres villes. Très vite, la complexité des épreuves, autorisée par les progrès en matière d'avionique, obligea les pilotes à écrire leurs trajectoires de façon codée afin de s'y retrouver. C'est le Français d'Huc Dressler qui, le premier, \"dessina\" ses vols. Én 1960, l'Espagnol Aresti conçut un catalogue de plusieurs milliers de figures. Ce catalogue fut unanimement reconnu comme la \"Bible\" SELECT LESSON des pilotes, qui le LAST SKIS baptisèrent du nom de son créateur.  l'époque, les figures y étaient classées par familles. De nos jours, la Bible du Colonel Aresti a subi une refonte, laissant Cuisit to take plus de liberté aux Lesson voltigeurs. PITTS SPECIAL S2B: The original Pitts Specal was designed in the 1940's and is still used as a trainer for advanced areobatics manemers SPECS: Weight: 1626 lbs. Horsepower: 260 HP Max Speed 187 mph Climb Rate: 2,700 ft/min MARE DEFAULT Decathlon), then polling A loop flown by divide r entry back on the stick spic Orphin ine RUNWAY 5 host over the top st 12G. AUTARY BELLANCA DECATHLON Introduced in the 1970's the Decathlon is comfotable and easy to fly, it is perfect for developing a repertoire of basic aero batio maneaners SPECS Weight: 1800 lbs Borsepower. 180 HP Mar Speed 160 mph Climb Rate 1.000 ft in 6 Start bachan ini your metterencen you are of contes! with your refer Seart gesig oft back stick, and look up for the horizon MARE DEFALUT 3 As the rorizon disap pean, look out over the wingtp for reference. Betone you drot find a strangitt ref. erence line on the ground, and align the airplane nith 2 Pull back to about 3 1/2 G's Ext at the sarie speed and altitude you entered, lined up with your refer ence line. 7 Bottom out * 31/2 to 4 G's. SPECS: TAXIWAY SAILPLANE GROB 103: This feather-light sailplaneis a versatile high performance craft, sated either for training or for acrobatic flying Able to ride thrermal air currents for hours at a time it provides a different kind of aerobatic challene. Height: 8;8 lbs. Max Speed 50 mph MAKE DEFALU La voltige Flight Unlimited est avant tout un logiciel de voltige. Autant Flight Simulator est intéressant parce qu'il permet de voler aux instruments, autant le pilotage y est simple. Dès qu'on sait atterrir et qu'on a compris qu'une fois la tête en bas, il faut penser à l'envers, on peut tout se permettre avec FS : looping, immelmans, marteaux et compagnie, c'est de la rigolade. Avec FUnltd, c'est une autre paire de manches (à air). Avant de prendre notre première leçon, retour à la case départ, c'està-dire dans les locaux de l'aéroclub. Un tableau au mur, lorsqu'on clique dessus, affiche différents types de cours. Suivant les aéroports utilisés, les cours sont différents et de difficulté croissante. Cliquons sur \"looping», au hasard. Le tableau se couvre bientôt de jooooolis dessins montrant les différentes étapes numérotées d'un looping digne de ce nom. Sur le côté, un texte explicatif détaille chaque étape. Allez, va pour le looping ! Toute ma viiiiiie j'ai rêvé d'être une hôtesse de l'air, toute ma viiiiiiie j'ai rêvé d'avoir les fesses en l'air. Je ne vais pas etre déçu. Une page écran permet de patienter tout en mémorisant les différentes manoeuvres expliquées ici : vitesse, altitude, etc. Le temps d'admirer un nouveau tableau de Mondrian, et me TAWAY EXTRA 3005 In 1992 the updated 300 was introduced, like the Sukhoi, it outperforms military fighters in most respects, induding tum rate, roll rate 2nd G-olerance SPECS: Weight: 1.918 lbs Horsepower: 300 HP Max Speed 220 mph Ciub Rate. Loco fumin FBO LES APPAREILS Pour l'instant, cing appareils peuvent être pilotés, mais LG a promis que des addenda sortiront. Admirez au passage la finition des menus ! Naturellement, les appareils ne réagissent pas tous de la même façon. Sur cette vue de côté, remarquez les volets, articulés. Avec le joystick, on peut tourner la tête dans toutes les directions. JOYSTICK N°59 53 AVAIL 1995 " "FLIGHT UNLIMITED ...blanc laiteux, et à travers la verrière, la lumière a dessiné Incroyable ! Suivant la force appliquée au planeur, la courbure des ailes se modifie. On entend aussi le bruit du vent. voilà à pied d'oeuvre. Le cockpit montre reil. En la suivant et en s'aidant d'autres la vue de face, et sur les côtés, les vues flèches 2D indiquant les mouvements de côté. Pratique pour savoir où en est du joystick à faire, on apprend ainsi plus l'horizon ! En haut à gauche, dans une facilement. Si l'on est trop haut ou trop autre fenêtre, mon appareil, symbolisé bas, la flèche change de couleur. Une par un point, avance en laissant une option permet de n'afficher ce symbole traînée de couleur dans un volume en qu'en 2D, histoire de gagner un (tout 3D en fil de fer. Ce volume symbolise petit) peu de temps machine. Lorsque le fameux bloc virtuel dans lequel est le pilote instructeur a terminé sa démo, censé évoluer le pilote pendant une c'est à moi de mettre la main à la pâtee, compétition (voir encadré). De l'autre || Pas évident de piloter un tel engin ! Moi côté, un petit carnet de bord, vierge qui, sans me vanter, fais ce que je veux pour le moment, attend que je me lance. avec un Cessna dans FS5, je suis un peu Sur ce carnet s'inscriront des com perturbé. Je crois que le pire excepté mentaires. C'est le moment de parler le vent que j'ai désactivé pour cette du son, car dans FU (je laisse tomber première leçon c'est de se rendre nltd, on va dire qu'on appelle ce logi compte qu'un appareil n'est pas stable ! ciel FU et c'est marre), la bande son Une fois la tête en bas, à l'apogée de est au moins aussi bien traitée que ma boucle, je me rends compte avec l'image. Chaque appareil laisse entendre horreur que mon appareil est en train le bruit d'un moteur réel digitalisé, dif de se déporter sur le côté. L'instrucférent pour chaque modèle ; et comble teur, qui n'en perd pas une, me conseille du luxe, le bruit du vent est également de redresser. Pas évident, d'autant que présent. C'est naturellement en pla le pilotage au joystick est assez perneur qu'on en profite le plus. Pour le turbant.  l'aide du bouton \"feu\", on moment, c'est l'instructeur qui pilote. passe en effet en mode «palonnier\", ce Dans le haut-parleur, sa voix digitali qui oblige parfois à se livrer à des mousée, avec moult crachouillis émanant vements en apparence désordonnés de la radio, explique ce qu'il fait. Dans pour redresser une situation qui ne la version française, les voix seront demande qu'à empirer. Heureusement, naturellement en français ! Dans cer les palonniers de type Thrusmaster tains cas, on peut même lui répondre sont gérés par le logiciel. Sinon, il reste en appuyant sur la barre d'espace. Depuis la solution de piloter au joystick et d'utile début du vol, j'observe un curieux liser le clavier pour la dérive. phénomène. Alors que je commence à me demander si je ne vais pas contacVol à vue ter Jean-Claude Bourret, je comprends : pendant les leçons, une grosse flèche En l'air, on peut bénéficier de différents en 3D apparaît dans le ciel, devant l'appa| angles de vue. Vue multi-fenêtrée déjà REMAROUES De l'aveu même de Looking Glass, ce logiciel donne son plein avec une machine rapide, très rapide même. En résolution maximum (1024 x 768), le plus rapide des pentium est trop lent. Heureusement, en jouant sur la configuration, le logiciel est accessible à partir d'un DX2 VLB. k to Chan L'aéroclub est talons en réalité un menu interactif en 3D dans lequel on se balade. $$$ 9800 000 **  4.lt * Click to Fly the Sukhoe chak to Toevel Elsewheco JOYSTICH N°59 54 AVRIL 1995 " "des anneaux Deux ou trois choses que je sais d'ailes.. décrite, vue avec cockpit simplifiée, vue extérieure plein écran, vue extérieure apparaissant dans la fenêtre de face et vue depuis une caméra filmant l'appareil. Différents types de caméra sont utilisables en appuyant sur une touche, depuis la poursuite de face ou de plus haut, en passant par la vue de côté et/ou arrière. Dans ce cas, le bouton \"feu» sert à tourner autour de l'appareil. Naturellement, le mode \"plein écran» ralentit les choses.  noter que dans tous ces modes, les flèches d'aide apparaissent toujours lorsqu'on est en mode \"leçon\". Il existe une autre vue qui montre l'engin de l'intérieur de la cabine en vue subjective. Dans ce cas, l'instrumentation n'est pas suffisamment finement affichée pour être utilisable. Avec le bouton \"feu\", on peut dans ce mode faire un 360° complet et voir le paysage sous tous les angles. C'est ce mode qui sera géré par le casque VFX, mais franchement, je demande à voir car ce n'est pas rapide. Rappelons qu'il s'agit là d'une simulation de voltige où il est primordial de maîtriser les déplacements de l'appareil au degré près. Lorsque l'écran saccade en avançant par pas de 15°, c'est pas évident ! Laissons tomber, de toute façon, le casque n'est pas encore dispo. La version que nous avons testée n'était pas tout à fait finalisée, aussi, difficile de parler du décor. Pour le moment, les bâtiments au sol sont représentés par de gros cubes, et l'on ne sait pas si cet aspect des terrains sera modifié. En revanche, ce qui est certain, c'est que l'aspect extérieur des appareils sera amélioré. Naturellement, le gros B tout bleu qui apparaît sur quelques photos disparaîtra. Ce B symbolise juste la version Bêta. Lorsqu'on vole en mode «vue extérieure\", il est possible d'afficher les instruments principaux aux quatre En France, 530 aéroclubs affiliés, répartis sur 14 unions régionales, une ou deux secondes (la limite de certains appareils, tel le Cap, est permettent de pratiquer la voltige aérienne. En 1994, la Fédération de 10 G). A titre indicatif, on ne dépasse jamais 2.5 G, exceptionnelNationale Aéronautique comportait 49 400 licenciés, 2 556 instruc-_lement 3 G dans les montagnes russes. Faire de la voltige, c'est se teurs et 2 415 avions. retrouver dans les mêmes conditions qu'une pierre placée dans une Une personne sachant déjà piloter peut s'y mettre en une cinquan fronde. taine d'heures sur un appareil biplace, et au bout d'une centaine Un pilote en excellente condition physique ne peut pas faire plus de d'heures, voler sur un monoplace. deux vols par jour (on perd 1 litre d'eau en 20 minutes). Les chamLes appareils utilisés ont des puissances s'échelonnant entre 300 ch et pionnats du monde durent 15 jours et la Coupe du Monde Breitling, 450 ch. Suivant les pays, différents types d'appareils sont utilisés. En organisée par l'horloger du même nom, une semaine. En un an, un France, l'appareil de base est le Cap 231 ou Cap 232, d'une puissance pilote de voltige totalise seulement 70 heures de vol. de 300 ch. Sa \"faible\" puissance est compensée par le fait que ses L'équipe de France, qui comporte 5 femmes et 6 hommes, est comstructures mêlent bois et acier, ce qui le rend assez léger. Les deux posée pour les championnats d'Europe de 3 ou 4 pilotes et d'un remautres appareils de prédilection des pilotes voltigeurs sont le Extra alleplaçant. Pour les championnats du monde, de 5 pilotes et du remplamand et le Sukhoï russe, tous deux en métal. Le Sukhoi, qui est équipé çant (qui ouvre aussi la compétition afin \"d'étalonner» le jury). Les d'un moteur de 420 ch, dispose d'un rapport traction/poids égal à l. voix de la version française de Flight Unlimited pendant les leçons Cela signifie que son moteur est assez puissant pour lui permettre de seront faites par Xavier de Lapparent, membre de l'équipe de France monter à la verticale sans décrocher. masculine depuis 1991, vainqueur du trophée Breitling 92, vainqueur Les compétitions de voltige aérienne obéissent à des règles très pré: de la Coupe de France 93 et champion du monde absolu 94. cises. Les appareils doivent évoluer dans un cube de 1 000 m de côté, De nombreuses manifestations sont prévues cette année. Trois dates symbolisé par des marques au sol. L'altitude limite est de 100 m pour à retenir : Championnat de France Monoplace plus Coupe Doret 300 les pilotes confirmés, et 300 m pour les débutants. En dessous, le pilote (v, du 24 au 28 mai à Montluçon Guéret (23), Championnat de France perd des points, et s'il atteint 50 m, il est disqualifié. Il faut dire qu'en Biplace plus Coupe Doret 200 Cv, du 28 juin au 2 juillet à Reims (51), dépit de leur maniabilité, les appareils de voltige sont soumis aux Championnat de France de pilotage de Précision du 8 au 10 septembre mêmes lois physiques que les autres. Ainsi, lors d'une vrille, on perd à La Baule (44) 100 m par tour et une sortie de vrille prend 250 m. Les juges, au minimum 7, sont placés à 200 m de ces marques et ne quittent pas l'appaSi ce sport vous intéresse, vous pouvez contacter la Fédération Franreil des yeux pendant les 6 ou 8 mn que dure le vol. Un ou deux assisçaise d'Aéronautique, 155, avenue de Wagram, 75017 Paris. tants prennent des notes, et un système informatique pondère les notes, Tél. : (1) 44.29.92.10  3615 FNA3614 METAR lorsque des écarts sont trop importants d'un juge à l'autre. L'organisation des épreuves est assez semblable à celles de patinage artistique, puisqu'on y retrouve la notion de figures libres et figures imposées. Avant la compétition, les pilotes ont six mois pour apprendre à exécuter le programme imposé, communiqué en hiver. La veille de la compétition, on leur communique également la teneur d'une épreuve dite \"imposée inconnue\". C'est la série sélective par excellence, puisque exécutée sans entraînement. Il est à noter qu'on ne déplore, à ce jour, aucun accident mortel lors d'une compétition. Il existe aussi une épreuve dite «libre intégral» ne faisant pas partie du championnat. Réservée aux pilotes internationaux, elle leur permet de s'exprimer de façon plus artistique et de créer de nouvelles figures. Quelle que soit la catégorie, les pilotes agissent sur 3 paramètres : le tangage, le roulis et le lacet. En s'aidant de barres fixées en bout d'aile et de l'horizon, les pilotes sont capables de réaliser des figures à quelques degrés près. Lorsqu'on sait que pendant un roulis, on tourne de 400° à la seconde, on apprécie la performance ! Bref, il s'agit d'un pilotage tout en finesse, même si parfois certaines parties du corps sont soumises à des accélérations de l'ordre de 10 G ou plus pendant Recevez GRATUITEMENT chez vous, par la poste votre sélection des meilleurs et des plus récents logiciels du domaine public en direct des Etats-Unis. 3677 USASOFT VOS LOGICIELS GRATUITS sur 3617 USASOFT sur disquette ou CD ROM ACKRABBIT C'EST PLUS DE 300 JEUX GRATUITS RÉGULIREMENT RENOUVELÉS. VOUS Y TROUVEREZ LES TOPS DU MOIS! ALIEN FORCE BARON BALDRIC BATTLE SHIPPE RARIOR BODY BLOWS CREEPERS MONSTER BASH DEFCON 11 RAPTOR DOOM Dr RIPTIDE DESERT STORM JAZZ JACK RABBIT ONE MUST FALL RISE OF THE TRIAD SUPER CAULDRON THE 7 PALADINS WHERE IN TIME IS CARMEN SAN DIEGO? STARFIRE et bien d'autres..... MUSTANG INFO SYSTEMS 5,48 Fimn Des compilateurs et des bibliothèques de programmation aux jeux shoot'em up en passant par les utilitaires DOS / Windows et les images de charmes, vous y trouverez les meilleurs programmes freewares et sharewares 1994-95. Stocks complètement renouvelés tous les mois ! Pas de programmes inutiles ! Pas de programmes périmés ! " "FLIGHT UNLIMITED . . . . . . . Quel jeu pour nte quelle machine ? Here are more rece REMARKS ANO ENOORSEN wped Irelan borted losson, Decoth | 72228 5010 flight pro Suthor | 2013 | OLI pro tyto | 30089 YCA Hoop course Hoop course 910 Decath, 11852 9110 Extre 69210 SKY Hoop course mo suthor Sky solo flight no Grob 53650 SLe solo flight oop, no moneuvers completed. who Deceth.3199 4915 TOTALS THIS PAGE 0 lointain. C'est pas primordial, mais c'est ce genre de détail qui permet de départager un bon jeu d'un jeu culte. Si l'on clique sur le carnet de vol, on peut prendre connaissance des sorties effectuées, avec leur durée, leur type et la façon dont ça s'est terminé. Des fois, ça finit par un crash, ce qui est l'occasion de voir l'appareil se démantibuler, tandis que des bouts de tôle et les roues rebondissent partout. Une option, très intéressante pour s'observer, offre l'opportunité d'enregistrer le vol. Lorsque c'est le cas, une petite cassette vidéo apparaît sur le carnet de vol.  l'aide d'un menu, on peut rembobiner, avancer ou éjecter la cassette. Là aussi, on retrouve le souci du détail puisqu'on entend le bruit du magnétoscope. Toujours en se baladant dans l'aéroclub, on peut accéder aux compétitions. Là, il s'agit de mettre en pratique son savoir, et d'effectuer, sous l'oeil d'un jury, des figures. Cet écran affiche aussi le classement des participants par épreuve. Enfin, le menu d'option lequel peut aussi être affiché en plein vol permet de tout configurer. edit done erase logbook entries ver AMT FORNARDED TOTALS TO DATE 0.013 delete vien Avec un DX2 VLB, c'est le 320 x 200 qui est le plus rapide, mais en baissant un peu quelques détails, on obtient une vitesse satisfaisante en 320 x 400. Pour un DX4 ou un «petit Pentium\", on pourra affiner l'affichage et rajouter quelques détails. EL coins de l'écran. Certes, ce n'est pas réaliste, mais c'est très pratique. Voilà une option qui manque à FS5! Le carnet de vol permet aussi de visionner une exhibition ou un vol libre enregistré en vidéo. Remarquez, en bas à gauche du cockpit, les commandes du magnétoscope. Landing Si tout se passe bien et franchement on ne voit pas pourquoi il en serait autrement les ventes de Pentium devraient augmenter. Euh non ! c'est pas ça que je voulais dire : si tout se passe bien, on devrait trouver, dans le futur, des terrains supplémentaires, des avions, etc. Espérons que Looking Glass continuera à améliorer ce logiciel, et qui sait, à en faire une version moins axée sur la voltige. C'est vrai, même s'il est agréable de pouvoir virevolter, on se surprend très vite, lorsqu'on est passionné par le vol sur micro, à imaginer ce que donnerait Flight Simula tor s'il était aussi beau que ce logiciel. Là, c'est vrai que l'on se sent un peu à l'étroit, et aussi beaux soient-ils, les décors sont peu nombreux et peu variés. En tout cas, voilà un jeu qui ouvre une nouvelle voie. Quelque chose me dit que d'ici quelques mois, on bénéficiera, pour d'autres types de simulations (voitures par exemple ?) ou des jeux de rôles et d'aventure, d'un affichage de cette qualité. D'ici là, bon vol ! Avec un Pentium 100, pas de problème, on passe en 640 x 400 et on peut quasiment tout mettre à fond. INTERET DX2 INTERET PENTIUM Retour à l'aéroclub Cet endroit, nous n'avons pas fini de l'explorer. En effet, la mappemonde sert à voyager lorsqu'on clique dessus Pour le moment, on peut ainsi se rendre sur 5 ou 6 terrains différents, mais une fois finalisée, la version française permettra de voler en Europe. Et figurezvous, en France, ce sera au-dessus du nord de la Bretagne qu'on pourra faire de la voltige ! Vu la qualité du graphisme, les côtes du Nord devraient être absolument incroyables. Entre chaque chargement, on peut profiter d'un écran humoristique, mettant généralement en scène l'équipe de Looking Glass. On leur pardonne bien volontiers cette mégalo, eux qui ont fait tant de jeux excellents dans l'ombre, pendant que l'éditeur ramassait les lauriers. Dans chaque aéroport, l'aéroclub est différent, mais on y retrouve les mêmes options bien entendu. Lorsqu'on s'approche des fenêtres, on peut voir les abords du terrain, les appareils, et de temps à autre, on entend passer un appareil ou aboyer un chien dans le 80 92 C'est beau c'est beau c'est beau c'est beau Le son L'originalité Le réalisme Les menus ÉDITEUR : Looking Glass Technologies DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (T) 48.18.50.00  NOTICE : Française  NOMBRE DE JOUEURS : 2  CONFIG MINIMUM : 486 DX2 VLB 8 MO de Ram Ensuite ? Eh bien, ensuite, de l'aveu même de Looking Glass, il faudra attendre la prochaine génération de machines. Même sur Pentium, 800 x 600 et a fortiori 1024 x 768, ca rame un maximum. Bien entendu, tout dépend de la façon dont on utilise le logiciel. Suivant que l'on utilise ou non le cockpit à trois vues, suivant que l'on fasse du vol libre ou que l'on prenne une leçon, le jeu est plus ou moins fluide. Pour vraiment profiter de toutes les sensations et piloter en finesse en mode \"leçon\", mieux vaut encore tout rabaisser d'un cran. On se retrouve donc avec une résolution 320 x 200 sur DX2 ! C'est pas très beau, ou plutôt c'est moins beau, mais franchement, mieux vaut, par les temps qui courent, voir dans les hautes résolutions des \"plus\" pour ceux qui ont investi dans du matériel cher, plutôt que de se sentir frustré. Le 320 x 200 n'est pas une punition, d'autant qu'il est tout de même particulièrement bien optimisé au niveau des palettes et des transitions entre les différentes zones colorées. En revanche, il faut admettre que les instruments de bord sont un peu momoches dans ce cas de figure. C'est trop gourmand oilà un jeu aussi beau qu'annoncé, et plus rapide que prévu. Si l'envie vous prend de voler dans un environnement plus ludique que FS5, voilà le produit idéal. TECHNIQUE 90 JOYSTICK N°59 56 AVAIL 1995 " "I SOL CUTTER A UN VIRUS DANS LE CERVEAU ... | DEUX HEURES POUR LE DÉSAMORCER ... OU EXPLOSER ! UD IL IH BURNCYCLE 10000 DISPONIBLE SUR CD-i EN VERSION FRANCAISE LUN JEU QUI EXPLOSE... UN JEU QUE EXPLOS ... PHILIPS MEDIA FRANCE A.R. 1819 TIIIIIII A LA TÉTE? LA TTE JOUEZ AVEC SOL CUTTER SUR LE 36 68 09 68 ET AVEC Radio 2,19F la minute SORTIE NATIONALE AVRIL 95  PHILIPS " "VIDÉOTEST Flink CD32 Presque parfait Un jeune apprenti magicien s'en va sauver son pays. Agrémenté de somptueux décors, d'une bande sonore hors norme et d'un intérêt certain, Flink aurait bien pu être le jeu de plates-formes de la CD 32, si la maniabilité moyenne du personnage avait été plus travaillée. LORD CASQUE NOIR VRAI FAUX Quand la nuit tombe dans le Maine-et-Loire, les gens d'un village en particulier doivent être terrorisés. VRAI Car nous avons Allonnes in the Dark (désolé !) ue diriez-vous d'un petit tour dans l'île d'Imagica ? Personnellement, cela ne me déplairait guère, vu que je reviens du Mac Do et que je pus le Big Mac à mort. Et puis, de toute manière, vous n'avez pas vraiment le choix, puisque l'histoire de Flink débute en ces lieux maudits. Figurezvous que l'ignoble Wainwright vient de s'approprier les pleins pouvoirs des habitants de cette charmante contrée. Mon Dieu, comme c'est original ! Non mais, avouez que les scénaristes de jeux de plates-formes regorgent d'imagination.  quand un scénario du genre : vous incarnez une grosse vache qui siffle en quête d'une bonne étable pour la nuit ? Or, toutes les fermes étant complètes, soin extrême, et il est rare d'observer notre meumeuh se résigne à coucher un tel résultat sur Amiga. L'utilisation en haut d'un arbre. Le but serait d'en de teintes de couleurs entre les deux descendre le lendemain matin. Com plans de scrolling permet de bien les ment ça, c'est de la daube ? Allez, je différencier, et l'ensemble forme un vous l'accorde, non seulement c'est nul décor cohérent. Le moins que l'on puisse lissime, mais en plus je suis médisant dire, c'est que les graphistes se sont litdans la mesure où Flink comporte pas téralement défoncés. Il en est de même mal de points novateurs. concernant l'animation du petit apprenti sorcier et de ses antagonistes. Sa cape flotte à chacun de ses pas, et la taille importante des sprites ne fait que renforcer le réalisme du tableau. Les antagonistes sont de toutes sortes ; certains Aussi étrange que cela puisse paraître, vous foncent même dessus depuis le le soft ne comprend aucune séquence fond de l'écran, un peu à la «Space Hard'introduction mais seulement un écran rier\" ; d'autres sortent du sol comme de titre. Une pression sur le bouton par enchantement. Quant aux boss de \"fire\" vous place sur une immense carte fin, ils sont hallucinants tant leur taille représentant l'ensemble de l'île. Votre est impressionnante. Mais tout cela se quête débute dans la forêt. La première fait hélas au détriment de l'animation chose qui saute immédiatement au yeux, qui n'est pas, du coup, d'une fluidité c'est l'incroyable beauté du graphisme. extrême. Néanmoins, elle reste, dans Chaque détail est représenté avec un | l'absolu, tout à fait acceptable. Un graphisme mortel (MAGIC Flink sait aussi nager, et il peut rester sous l'eau à l'infini. Quel souffle ! (AGIC Oh, le méchant dragon ! Les ennemis peuvent être éliminés si on leur saute dessus ou si on leur jette un sort. Encore faut-il en posséder. JOYSTICH NO59 58 AVRIL 1995 " "Des pommes de plus en plus grosses lui déboulent dessus. La vie de notre Albert magique ne tient qu'à un fil ! Non mais, admirez au passage la beauté des écrans ! L'animation n'est pas toujours très fluide mais c'est un moindre mal compte tenu de la grosseur des sprites. Les monstres de fin occupent les trois quarts de l'écran. Bon, c'est vrai, la pauvre CD32 ralentit à mort, ce qui rend la destruction du boss encore plus difficile. 61961) Sad OK S.    La création d'un sort est relativement simple. Si vous vous trompez dans l'ordre des ingrédients, vous aurez droit à des Lemmings qui sortent de la marmite. 06 Créer vos propres sorts sous vos pieds, des cordes, des serpents de feu... plus d'une cinquantaine de monstres vous attendent ainsi à travers les 52 niveaux que comporte le soft. Plus vous insisterez dans une direction, et plus Flink se mettra à marcher rapidement. Outre la possibilité de sauter, il peut également s'accroupir, saisir des objets et se pendre à des cordes. Vous pouvez obtenir un écran de menu à l'aide du bouton \"start\". Celui-ci comporte trois choix : lire, créer un sort ou utiliser un sort. La première option sert à visionner les parchemins que vous allez ramasser le long de votre périple. Ils contiennent soit des conseils pour le jeu, soit la recette d'un sort. Si tel est le cas, on vous indique le nom du sort, à quoi il sert et enfin les ingrédients qu'il vous faut pour le réaliser. La création d'un sort est assez géniale. Une marmite apparaît devant Flink qui la remplit aussitôt des trois éléments constituant le sort désiré. Si vous vous trompez, vous verrez des petites animations rigolotes comme une armée de Lemmings sortir de la mixture. C'est à ce titre que Flink se distingue de la concurrence. La possibilité de créer ses armes et autres pouvoirs magiques relance l'intérêt de l'aventure. Ainsi, vous pourrez faire pousser des plantes pour vous en servir comme ascenseur, créer une sorte de tourbillon autour de vous, ou bien rétrécir. Neuf sorts sont réalisables, mais attention, leur utilisation nécessite que votre fiole à énergie soit pleine, ou presque. Chaque ennemi détruit libère une boule de magie qu'il faut immédiatement récupérer pour remplir peu à peu la fiole. Les ingrédients se trouvent sur les druides qu'il faut assommer. Les innovations ne s'arrêtent pas là. Une grosse pierre peut servir de contrepoids sur un balancier. Placé à l'autre bout de la planche, vous pourrez sauter en lançant le caillou sur l'autre extrémité. Plus l'objet porté est lourd, et moins notre apprenti est léger (et plus j'ai envie de vomir mon Big Mac). Il faut donc prendre garde à ne pas s'enfoncer dans un marécage, ou lâcher les gros objets avant d'entamer un saut de la mort. Enfin, les programmeurs ont inclus à leur soft un grand éventail de plates-formes mouvantes, de pièges et de trouvailles pompés un peu partout chez la concurrence. Vous y retrouverez des plateaux tournants, des plaques qui se dérobent Une jouabilité limite Seulement voilà, tout n'est pas parfait dans le meilleur des mondes, la jouabilité souffre de quelques défauts un tant soit peu agaçants. Il suffit d'avancer dans le jeu pour se rendre compte que certains passages apparemment délicats, le sont en fait par le fruit d'inexactitudes dans la gestion des sprites. Par exemple, il arrive fréquemment de sauter sur le bord d'une plate-forme et de la traverser comme si on l'avait ratée, ou bien de tomber dans l'eau et de mettre une plombe avant de pouvoir ressauter sur le rivage. Si ces défauts ne sont pas flagrants au premier abord, ils n'en demeurent pas moins lassants à la longue. Lorsque l'on voit la beauté de l'ensemble, cela n'en est que d'autant plus râlant. M'enfin, c'est comme ça et c'est bien dommage ! Remarquez qu'avec de la pratique, on finit quand même par s'en sortir sans trop de casse. Le jeu n'étant pas limité par un chrono, on peut s'appliquer à mort pour éviter les moindres bêtises. N'empêche que, je le répète, c'est vraiment dommage. Un dernier mot sur les musiques, d'excellente facture (jouées à partir de tracks audio), et sur les bruitages qui, sans être exceptionnels, exploitent bien la machine. Voilà donc un soft magnifique, d'une richesse extrême, mais qui souffre d'une jouabilité approximative. JE VOUS LIVRE TROIS SORTS GRATOS : BOMBE : PLUME + ANNEAU EN OR + FEUILLE MAGIQUE BOUCLIER : FEUILLE MAGIQUE + LARME DE FÉE + ANNEAU EN OR ECLAIR: ANNEAU DE DIAMANT + PLUME + ANNEAU DE DIAMANT. MAGIC INTERET 81 Certains objets devront être transportés à un autre endroit où ils seront plus utiles. Sinon, ils sont une arme redoutable lorsqu'on les balance sur les ennemis. Le graphisme La richesse du jeu La durée de vie GENRE : Plate-forme  EDITEUR : PSYGNOSIS  DISTRIBUTEUR : PSYGNOSIS (1) 46.43.93.10 . NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur xtrêmement riche, beau à mourir, l'amateur de jeux de plates-formes en aura pour son argent, et ce malgré une jouabilité qui aurait mérité bien plus de soin. Le maniement délicat de Flink Pas de sauvegarde possible TECHNIOUE 85 JOYSTICK N°5959 AVRIL 1995 " "UOMEADVENTUREWORV INDIANA 11 Créez votre p Avec Indiana, votre imagination n'a pas de limites. Découvrez en jouant, apprenez en créant votre propre monde. Aujourd'hui, l'ordinateur est aussi banalisé que le magnétoscope. Plus vite vous l'utiliserez, plus rapidement vous le maîtriserez. Avec Indiana, votre découverte sera facilitée. Son installation est un jeu d'enfant. Branchez-le tout simplement ! Créez votre propre monde, qu'il soit ludique ou plus studieux, Indiana en couvre tous les paysages technologiques. Vous pouvez créer, dessiner, écrire des rapports, faire des montages vidéo, composer de la musique et découvrir le monde à travers l'encyclopédie Encarta sur CDROM. Créer son propre monde avec Indiana est la plus grande des aventures. CL Indiana. le nouveau PC Fujitsu ICL. FUJITSU ICL intel inside INDIANA Intel Inside est une marque déposée de Intel Corporation FUJITSU ICL INDIANA C602 ENCARTAS  Processeur Intel 486 DX2/66  RAM 4 Mo, extensible à 32 Mo . 3 connecteurs d'extension ISA  CD-ROM Double vitesse  Carte son 16-bits  Contrôleur SVGA intégré sur bus local  Moniteur 14\" ou 15\"  MS DOS 6.2  Windows 3.1  Microsoft Works  Suite de logiciels ICL " "ropre monde. Que votre monde soit ludique ou studieux, Indiana saura vous accompagner. J'ai éliminé 132 envahisseurs. Ensuite j'ai terminé mon projet sur les Incas. JT mp FujiTSUICI o e nter the international Appelez dès aujourd'hui : Tél (1) 34 65 81 16 ou fax: (1) 34 65 82 16 FUJITSU TCL " "VIDÉOTEST MORT Toujours plus beurk, pardon, beau, toujours plus sanglant, Mortal Kombat 2 est tout désigné pour dépeupler vos prochaines soirées de serial-killer... JOYSTICK N°5962 AVRIL 1995 " "EAL KOMBAT II PC CD-ROM Et ça continue, en gore et en gore... PINKY KECASTAR ntrez, mesdames et messieurs ! Entrez sous notre grand chapiteau de l'horreur, et venez admirer nos gladiateurs ! Vous y verrez un mutant aux dents et griffes acérées, un reptile d'apparence humaine, un spectre, un démon et bien d'autres encore qui viendront s'entredéchirer pour votre plus grand plaisir ! Après notre tournée triomphale de l'an dernier, nous sommes de retour avec de nouveaux phénomènes et tout plein de surprises pour vous, nous voici enfin chez ! Sous la houlette de M. Loyal Acclaim, le grand cirque Mortal Kombat vous invite à de nouvelles sensations ! Qui veut son billet? joystick INTERET 85 terriennes. L'histoire ne dit pas s'il avait envisagé quun obus calibré \"Grosse Bertha\" dans la tronche, cela fait autrement plus mal qu'une bonne droite, futelle délivrée par un meilleur-combattant-du-monde. De toute façon, la question ne se pose pas, puisque Shang Tsung se prit à cette occasion la plus mémorable des pâtées, administrée en l'occurrence par un moine shaolin nommé Liu Kang (NDLR : Robin Shou, excellent). Puis il fut rapatrié dans l'Outworld par son maître Shao Khan pour y subir le châtiment encouru pour son échec : la mort. Dans une tentative désespérée pour conserver la vie, Shang Tsung (NDLR : Gary Hiroyuki-Tagawa, excellent) supplie Shao Khan de lui accorder une dernière chance. Il a un nouveau plan diabolique, plus encore que l'ancien, qui va marcher, lui, cette fois c'est sûr, qu'il soit damné s'il ment. Et qu'est-ce que c'est à votre avis, sa dernière idée de génie ? Celle d'organiser un nouveau tournoi, pardi, mais en plein coeur de l'Outworld cette fois, afin que Shao Khan puisse, de sa propre main, Mortal bacon, le jeu dont on ne sait s'il est du lard ou du cochon Le graphisme très réussi. Toutes les fatalités, babalités, friendship et personnages secrets de l'arcade! C'est sanglant à souhait. Les musiques sont quelconques. TECHNIQUE 88 PUSH START195 LU RANG PUSH START Il y a maintenant 500 ans... Accrochezvous bien, là, parce qu'en général, lorsqu'on lit des phrases de ce type, c'est que le testeur s'apprête à dévoiler le scénario du jeu. Or, Mortal Kombat oblige — fatalement si j'ose dire l'histoire de ce nouveau volet de l'un des beat'em up les plus célèbres sur la planète risque fort d'être particulièrement gratinée. Pas convaincus ? Alors voilà, cinq siècles ont donc passé depuis que Shang Tsung (NDLR : Gary Hiroyuki-Tagawa, excellent), démon banni d'un univers parallèle nommé Outworld, tenta d'ouvrir l'accès à notre monde pour les créatures du sien... de monde. Comment fit-il ? Il organisa tout simplement un tournoi au sein duquel il convoqua les meilleurs combattants de la planète, cela dans le but d'affaiblir les défenses D'une habile balayette, Kitana va faire choir Liu Kang et prendre l'avantage dans ce duel au sommet. JOYSTICK N°5963_ AVAIL 1995 " "MORTAL KOMBAT AvE LECTAR, MORITURI TE SALUTANT UU KANG Sacré champion du premier toumoi, Liu Kang a eu la mauvaise surprise, lorsqu'il a réintégré son temple Shaolin, de n'y trouver que mort et désolation, ses frères ayant tous succombé, durant son absence, à un assaut donné par les légions de l'Outworld. En quête de vengeance, il s'est donc à nouveau inscrit au tournoi pour assouvir cette dernière. KUNG LAO Egalement issu des temples Shaolin, Kung Lao est le descendant direct du célèbre homonyme qui fut défait par Goro il y a sing sièdes Membre de la Société du Lotus Blanc, il est convaincu du danger que représente Shao Khan pour la race humaine et décide donc de se joindre à Liu Kang pour le difficile combat qui s'annonce. faire choir les champions qui auraient le mauvais goût de prétendre survivre. Alléché par l'odeur de l'hémoglobine, le maître de l'Outworld accède à la demande de son subordonné et l'invite à prendre part au tournoi en personne, allant même jusqu'à lui rendre sa jeunesse dans un élan de générosité. Quatorze hommes wanted, dead or... dying ! JOHNNY CAGE Cette vedette de cinéma rappelle, sur bien des points, le regretté Bruce Lee. Comme le \"petit dragon\", il est expert en arts martiaux. Comme lui, il gagne des millions de dollars avec les films de karaté dont il est la vedette. Enfin, il a également emprunté à son prédécesseur les hôôô\", \"ayaaah» et autres petits cris aigus qui accompagnent ses coups. REPTILE Garde du corps personnel de Shang Tsung, Reptile tient son nom de sa réelle apparence, car sous son déguisement de ninja se cache un redoutable lézard humanoide. Ça ne vous rappelle pas certains \"visiteurs\" de l'espace ayant peuplé, durant de longs mois, votre petit écran ? En tout cas, qu'il ait ou non l'intention de se repaître de chair humaine, le tarif est le même : des beignes jusqu'à ce que mort s'ensuive! SUB-ZERO Coucou, le revoilou ! On le pensait décédé à la suite du premier tournoi, et pourtant voilà qu'il surgit à nouveau du néant pour se fritter avec quiconque entravera son chemin. Ce membre des Lin Kuei, un ordre secret de ninjas chinois ('), s'est vu confier par ses pairs la mission d'assassiner Shang Tsung. Le seul moyen pour lui d'accomplir sa: s'inscrire au Mortal Kombat ! SHANG TSUNG Ce tournoi représente pour Shang Tsung la dernière chance de conserver la vie, car la terrible colère de Shao Khan en cas de second échec lui serait sans aucun doute fatale. Attention cependant, car ce démon polymorphe a maintenant retrouvé ses jambes et bras de vingt ans, c'est dire qu'il se montrera un adversaire redoutable et... particulièrement motivé ! JAX KITANA A l'instar de sa soeur Mileena, Kitana fait partie de la garde personnelle de Shao Khan, spécialisée dans les missions d'élimination des ennemis du maître. Cependant, il semble que derrière son apparente servilité, Kitana conspire pour renverser le maître de l'Outworld et devenir califette à la place du calife. Y parviendra-t-elle ? Vous seul en déciderez... Sous ce nom de code agit le Major Jackson Briggs, commandant en chef des forces spéciale, un escadron de troupes d'élites de l'armée américaine. C'est à ce mouvement qu'appartenait Sonya Blade, un agent capturé lors du premier épisode de MK. Ce nouveau tournoi est pour lui l'occasion rêvée de s'introduire dans l'Outworld pour tenter de la libérer. Bonne chance, monsieur Briggs Guest-Stars de cette nouvelle compétition devant sacrer la suprématie du plus grand guerrier de tous les temps, les six rescapés de Mortal Kombat, premier du nom (Shang Tsung donc, mais aussi Liu Kang, Reptile, Sub-Zero, Scorpion et Rayden), sont accompagnés de 9 nouvelles têtes. Comme il se doit dans tout beat'em up digne de ce nom, l'ensemble est assez hétéroclite, du ninja (Chinois, le ninja, ben voyons !) à l'assassin en passant par la star de cinéma ou l'agent des forces spéciales (censé voler à la rescousse de Sonya, qui aurait donc été capturée lors du premier combat, il y a 500 ans ! Ça fait plaisir d'être dans les services secrets en Amérique, au moins on se sent soutenu...). Quel que soit le personnage sur qui se porte votre choix, le but demeure le même : vaincre successivement chacun des compétiteurs (y compris votre double) en combat singulier, dans un match en deux manches gagnantes. On a alors le privilège d'affronter Kintaro, un semi-dragon commandant les armées de Shao Khan, et enfin le Maître luimême. Bien évidemment, chaque guerrier possède ses atouts et inconvénients en termes de puissance et de rapidité, à vous de trouver le dosage qui vous convient le mieux. Si l'on retrouve chez tout le monde la même palette de mouvements «de base» (coups de poing et de pied haut ou bas, uppercuts, planchettes japonaises, projections, parades), chacun dispose cependant de ses propres coups spéciaux. Toujours plus spectaculaires, ceux-ci vont du faisceau d'énergie à la téléportation, du rayon congelant à l'onde de choc sonique. Shang Tsung (NDLR : Gary Hiroyuki-Tagawa, excellent), lui, est carrément polymorphe, ce qui lui permet de prendre l'apparence (et les talents) de n'importe quel autre combattant ! (NDLR : on l'appelle «Le tigre aux mille visages»... c'est dire !). Les concepteurs de cette nouvelle mouture de Mortal Kombat semblent avoir analysé avec finesse les composants qui ont fait le succès du premier épisode ; MIEENA Aussi belle que dangereuse, Mileena fait elle aussi partie des portes-flingues préférés de Shao Khan. Mais elle est demeurée fidèle à son maître et soupconne la traîtrise de sa sur jumelle qu'elle surveille à présent de très près. Que cette dernière ose seulement bouger une oreille contre Shao Khan et ce sera l'affrontement fratricide (scuricide ?) assuré ! BARAKA Autre fidèle lieutenant du despote régnant sans partage sur l'Outworld, Baraka a notamment mené l'assaut sur le temple de Liu Kang afin de se venger de l'affront subi par Shang Tsung. Comme vous pouvez le constater, Baraka appartient à une race de mutants particulièrement dangereuse, et ses longues griffes sont à redouter pour quiconque se trouve en face de lui. Mais il en faut plus pour impressionner Liu Kang.. SCORPION Un rancunier, celui-là. Ce spectre de ninja est depuis toujours l'ennemi juré de Sub-Zéro, de la main de qui il est passé de vie à trépas, ainsi que toute sa famille du reste. C'est donc fort logiquement que dès qu'un membre des Lin Kuei pointe le bout de son groin quelque part, Scorpion fait son apparition pour lui témoigner de tout l'amour qu'il éprouve pour les triades chinoises. RAYDEN Aussi incroyable que cela puisse paraître, Rayden n'est rien de moins qu'une divinité asiatique ! S'il n'avait participé au premier tournoi que par simple goût du combat, sûr de son immortalité, il réalise cette fois la menace que représente Shao Khan. Après avoir tenté, en vain, d'avertir les combattants de ne pas se présenter au second toumoi, il a décidé, en désespoir de cause, de venir lui même régler ses comptes. Au nom du Père, du Fils et du Saint-Rayden! JOYSTICK N°59_64 AVAIL 1995 " "03 WINS Chacun ses recettes ! Liu Kang Ca y est, vous avez vaincu tous les autres compétiteurs ? Ne vous réjouissez pas trop vite, le plus dur reste à venir, à commencer par un problème de taille ayant pour nom Kintaro. Boule de feu Coup de pied volant Kung Lao aussi est-ce sans surprise que nous retrouvons l'esprit éminemment gore du précédent volet. J'ignore en effet si les personnages de Mortal Kombat 2 sont des eunuques, mais il est en tout cas sûr que leurs combats sont sanglants ! La plupart des coups les plus dévastateurs que vous allez effectuer seront accompagnés de gerbes du précieux liquide. Aussi malsain cela soit-il, il nous faut bien concéder que l'on prend du plaisir à faire jaillir à gros bouillon l'hémoglobine de son adversaire du moment, c'est vraiment le défoulement assuré ! Jet de chapeau mortel Coup de pied \"balle de fusil» Johnnu Cage Une finition remarquable ces fameuses fatalités, il est également possible de réaliser, durant ce laps de temps, d'autres figures. Ces dernières ont pour nom «babalités\" (vous transformez votre adversaire en bébé) ou \"friendship» (vous offrez un cadeau au mourant) et sont pour le moins inattendues. Ainsi, Kung Lao sortira un lapin (NDLR : Jeannot, excellent) de son chapeau tandis que Johnny Cage préfèrera lui dédicacer un autographe et que Shang Tsung (NDLR : Gary Hiroyuki-Tagawa, excellent) fera jaillir de ses mains un superbe arc-en-ciel. Quand Mortal Kombat devient poétique, c'est comme si la Terre se mettait à tourner à ! En tout cas, ces options permettent de prolonger la durée de vie du jeu, le spécialiste de MK n'ayant de cesse de tenter tout un tas de combinaisons de mouvements pour découvrir de nouvelles séquences. Dans le même ordre d'esprit, trois adversaires secrets se terrent quelque part parmi les centaines de lignes de code du logiciel, que vous pourrez affronter si vous trouvez le moyen de parvenir jusqu'à eux. Pour untel, il s'agira de remporter un certain nombre de rounds sans coup férir, tandis que d'autres nécessiteront que vous effectuiez un mouvement à l'instant précis où se produit à l'écran un signal, mais chut !, je vous laisse pour l'instant le plaisir de découvrir comment. Si vous êtes sages, nous pourrons peut être vous livrer les clefs de ces personnages cachés dans un prochain numéro de Joystick... Coup de pied de l'ombre Flamme verte Reptile Boule de feu Sort d'invisibilité Cette surenchère de violence qui fait la spécificité de Mortal Kombat en général, et MK2 en particulier, atteint son point culminant lors de la réalisation par les personnages de «fatalités\" les uns au dépend des autres. Pour ceux d'entre vous qui n'ont jamais joué à la première version, il convient de rappeler ce que sont ces fameuses fatalités. Lorsque vous remporterez la deuxième manche consécutive d'un match, vous verrez votre adversaire, au bord du K.O., tituber sur place alors que s'inscrivent à l'écran les mots «Finish him». Vous disposez à ce moment-là d'une poignée de secondes pour effectuer une séquence donnée de mouvements, qui varie selon le personnage sélectionné, afin de porter le coup de grâce au malheureux perdant de façon particulièrement spectaculaire. Dans ce domaine bien précis, Mortal Kombat 2 marque une réelle évolution depuis le premier volet, puisqu'à l'instar de la version arcade de ce soft, chaque combattant est maintenant capable de réaliser deux fatalités différentes, de la décapitation pure et simple à l'électrocution en passant par l'embrasement du vaincu. Mais ce n'est pas tout, car hormis Sub-Zero 7 Une réalisation proche de la perfection Contrairement à la catastrophique version Amiga de MK2 que j'ai eu l'occasion de tester il y a deux mois, cette nouvelle déclinaison sur PC (NDLR : Intel, excellent), non contente de proposer tous les coups et personnages Rayon gelant Coup de pied glissé JOYSTICK N°59 65 AVAIL 1995 " "MORTAL KOMBAT Shang Tsung Chacun ses recettes ! SUITE parmi ces privilégiés, car il vous est alors possible de sacrifier une partie des détails afin d'accélérer un peu le tout. Pour ce qui est de l'environnement sonore de Mortal Kombat 2, on ne retrouve pas, hélas, la même perfection, car si les bruitages et voix digitalisés sont nombreux et bien réalisés, les musiques laissent en revanche un peu à désirer. Heureusement, il ne s'agit pas là de l'aspect le plus important d'un beat'em up, et ce n'est pas pour autant que l'on va se priver de s'éclater, au propre comme au figuré, avec MK2. Pour chaque style défini de jeu, il existe deux types de logiciels : ceux qui sont ratés et ceux qui apportent un plus au genre, qui ajoutent leur pierre à l'édifice. Grâce à son impeccable réalisation, Mortal Kombat 2 sur PC appartient sans aucun doute à la deuxième catégorie. Crânes de flammes Kitana de la version arcade, lui est très proche également au niveau de sa réalisation. Le graphisme y est de très grande qualité, aussi bien pour les décors où vont évoluer les belligérants, que pour les sprites des héros, aussi grands que détaillés. Ces derniers ont été réalisés selon la bonne vieille méthode du rotoscoping, c'està-dire que des comédiens ont été filmés en train d'effectuer les mouvements des personnages qu'ils incarnent, lesdites séquences étant ensuite digitalisées afin d'être retranscrites sur micro. En conséquence, les coups que porten vos héros, les esquives ou parades qu'ils amorcent sont des plus fluides et réalistes, pour le plus grand bonheur du joueur. Grâce à une exploitation de la palette VGA, cette version de Mortal Kombat 2 est la pus belle d'entre toutes, à égalité avec celle destinée à la Sega 32X. Autrement dit, le PC explose les consoles sur leurs propres terres, ce qui n'est tout de même pas le moindre des exploits ! Côté animation, le tableau ne se gâte pas, pourvu que vous possédiez une machine suffisamment puissante. En effet, si la configuration minimum requise est un 386 à 33 MHz, il vaut mieux disposer d'un 486, ou mieux, d'un DX2 pour que l'animation conserve toute sa vélocité. Pas de panique cependant si vous ne comptez pas Jax ÉDITEUR : Acclaim  DISTRIBUTEUR : Acclaim (1) 49 53 00 04  NOTICE : VE . CONFIG MINIMUM : 386DX 33 MHz RECOMMANDÉE : 486DX2 66 MHz Config . DISPONIBLE SUR : Amiga / PC CD-ROM Vague d'énergie Martèlement de sol Si vous affectionnez les beat'em up, MK2 sur PC ne vous décevra pas, car il est le meilleur représentant de ce style de jeu sur PC. Une référence ! Jet d'éventail Onde de choc sonique Baraka Rayden Sur les traces de Street Fighter Etincelle de lames Eclair volant Fureur de griffes Electrocution cidément, on assiste à de curieux événements ces temps-ci. C'est maintenant une règle inconUtournable, tous les films à succès sont très rapidement adaptés sur les supports micros et consoles. Mais il est en revanche plus rare que l'inverse se produise, tant il semble a priori difficile de tirer un script complet d'un simple jeu vidéo. Pourtant, après Mario Bros et Street Fighter, les films (on retrouve dans ce dernier la grande star du cinéma d'auteur, Jean-Claude Van Damme) c'est au tour de Mortal Kombat de se voir actuellement en cours d'adaptation dans les studios hollywoodiens. Le film reprend sommairement la trame du jeu, et l'on y retrouve bon nombre des personnages de ce dernier. Vous y est contée l'association entre Johnny Cage (dont le rôle est joué par Linden Ashby, vu dans Wyatt Earp avec Kevin Costner), Liu Kang (Robin Shou, un acteur de films de karaté chinois) et Sonya Blade (Bridgette Wilson, star de Last Action Hero), trois héros dont la quête sera de vaincre le maléfique Shang Tsung (Gary Hiroyuki-Tagawa, Permis de tuer et Le dernier Empereur), maître du Monde du dehors. Grâce à l'aide fort opportune du Dieu du tonnerre, Rayden (Christophe Lambert, eh oui !), ils vont tenter de destituer le sorcier au profit de Kitana (Talisa Soto, Permis de Tuer et The Doors), Princesse millénaire de l'Outworld qui cherche à rétablir l'harmonie qui y règnait autrefois. A noter que la réalisation des effets spéciaux du film ont été confiés à la société The Line, qui n'en est pas à son coup d'essai puisqu déjà à son actif des films tels que la série des Freddy, les Tortues Ninja et surtout The Mask ! Gageons donc que nous ne devrions pas être déçus dans ce domaine, primordial s'il en est pour un métrage de ce type. Terminons sur un ultime cocorico, puisqu'en sus de notre Greystoke national, les Français seront également représentés par Francois Petit (superstar de \"Les dix petits commandements\", \"Le dernier des petits Mohicans» et «Autant en emporte le petit vent\") qui incarnera Sub-Zero pour l'occasion. Scorpion Lancer de grappin Balayette en ciseaux JOYSTICK N°5966 A VAIL 1995 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL 2,19 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures MF 229 VF 339 NC 299 NC NC MF 299  WF 2916 MF 159 385 599 129 NC 199 219 MF 335 295 779 NC 139 189 1 119 NC 119 MF 339 NC 159 . NC ...149     VE MF 175 VF 345 149 239 149 NC 109 219 139 109 MF 319 VF 359 NC MF 289 189 249 MF 139 IBM PC & COMPATIBLES SPEEDDRACER 3,5 AL-QADIM VF 199 LORDS OF MIDNIGHT III WOODRUFF VF 319 BUDGET AMIGA SSN-21 SEAWOLF 3,5 MF 299 APACHE GUNSHIP NC LORDS OF THE REALM WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC IV + V) 299 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 STARLORD 3,5 VF 299 ARMORED FIST MF 3751 LOST EDEN NC XCOM AGONY MF 149 ALADDIN 3,5 VF 249 STRONGHOLD + VEIL OF DARKNESS 3,5 VE 219 B-17 FLYING FORTRESS MF 169 LUCASARTS HEROES VF 345 X-WING COLLECTOR MF 339 ALIEN 3 MF 109 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS 3,5 MF 259 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 BATTLE ISLE II VF 3591 MAD DOG MCREE 11 269 ZEPHYR MF 319 ALFRED CHICKEN MF 179 AL-QUADIM 3,5 VF 279 SUBWAR 2050 MICROPROSE-3,5 VF 269 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER VF 319 MAGIC CARPET VF 389 ZEPPELIN APOCALYPSE MF 109 ACES OF THE DEEP 3,5 VF 299 SUPER KARTS 3,5* MF 349 BERLIN NC MANTIS MF 399 BILL'S TOMATO GAME MF 99 ACROSS THE RHINE 3,5 SYSTEM SHOCK 3,5 VF 299 BIOFORGE MARCO POLO* VF 329 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC BLASTAR MF 199 ALIEN LEGACY 3,5 MF 289 T.F.X. 3,5 MF 319 BUREAU 13* VF 329 MASTER OF MAGIC BLITZKRIEG AL-QADIM 3,5 VF 299 TIE FIGHTER 3,5 VF 335 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 319 MI TANK PLATOON (+ 50 jeux) GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR BLOB MF 189 ARCHON ULTRA SSI 3,5 THE BIG RED ADVENTURE 3,5 CARTON ROUGE VF 299 MEGA RACE MF 169 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO BODY BLOWS MF 175 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 THE INCREDIBLE MACHINE 11 3,5 CENTRAL INTELLIGENCE MF 309 MENZOBERANZAN + TAPIS SOURIS GRAVIS GAMEPAD IBM PC CAMPAIGN II ARMORED FIST 3,5 MF 339 THEME PARK 3,5 CHAOS CONTROL VF 359 MORTAL COMBAT II MF 289 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC CANNON FOODER BATTLE BUGS 3,5 TRANSPORT TYCOON 3,5 CHESSMASTER 4000 + LIFE & DEATH MYST MF 379 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX CHAOS ENGINE BATTLEISLE 113,5 UFO MICROPROSE 3,5 CINEMANIA 94 MICROSOFT MYSTIC MIDWAY MF 149 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT 199 COOL SPOT BLACK SECT 3,5 ULTIMA VIII PAGAN 3,5 VF 365 CIVILISATION + RAILROAD TYCOON DELUXE MF 239 NASCAR RACING + TAPIS SOURIS 199 GAMME THRUSTMASTER CRASH DUMMIES BLACKHAWK 3,5 ULTIMA VIII SPEECH 3,5 VF 135 COLONIZATION VF 339 NBA LIFE 95 MF 379 KIT CD PUISSANCE 16 MANAGER 2999 DELUXE STRIP POKER II MF 119 BLOODNET 3,5 379 WACKY WHEELS 3,5 MF 269 COMANCHE + MISSIONS NHL HOCKEY 95 MF 325 MANETTE FLIGHT CONTROL PC DESERT STRIKE BLUE FORCE 3,5 MF 299 WARCRAFT 3,5 MF 345 COMMANDER BLOOD VF 335 NOCTROPOLIS* VF 349 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 DISPOSABLE HERO MF 99 BREAKTHRUE 3,5 MF 199 WARRIORS 3,5 CONSPIRACY KGB VF 179 NOVASTORM MF 299 VOLANT FORMULA TI PC 1199 DRAGONS LAIR 3 MF 109 BUREAU 13 3,5 VF 325 WING COMMANDER ARMADA 3,5 MF 269 CREATURE SHOCK VF 345 OUTPOST + TAPIS SOURIS SOUND BLASTER PRO VALUE 639 DREAM TEAM COMPILATION MF 139 CANNON FODDER II 3,5 VF 249 WINTER OLYMPICS 3.5 VF 225 CRIME PATROL 389 PANZER GENERAL + TAPIS SOURIS SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 DONK SAMURAI DUCK MF 115 CARTON ROUGE 3,5 VF 279 X-WING LUCASFILM 3,5 CRITICAL PATH 179 PGA 486 TOUR GOLF MF 345 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1349 DUNE 11 CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 ZEPPELIN 3,5 CYBERIA MF 409 PHANTASMAGORIA SOUND BLASTER AWE 32 1999 EXCELLENT GAMES COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 VF 229 CYBERWAR VF 369 PINBALL DREAMS DELUXE MF 269 SOUND BLASTER 16 VALUE F-117 A NIGHTHAWK COLONIZATION 3,5 VF 335 BUDGET IBM PC & COMPATIBLES CYCLEMANIA -ACCOLADE MF 289 PINBALL FANTASIES DELUXE MF 279 MAXI SOUND 16 + HP + MICRO F-19 STEALTH FIGHTER MF 159 DARK LEGIONS 3,5 279 CYCLONES-SSIMF 299 POWER DRIVE MF 229 KORG WAVE UPGRADE GENESIA DARKSUN 11 SSI 3,5 ACES OF THE PACIFIC 3,5 VF 195 DARK LEGIONS 269 PRISONER OF ICE GLOBAL GLADIATORS MF 139 DAWN PATROL 3,5 VF 349 ACES OVER EUROPE 35 DARK SUN II-SSI NC PRIVATEER + MISSIONS GOAL VF 109 DAY OF THE TENTACLE 3,5 VF 339 BARDS TALE 3 5,25 MF 79 DARK SUN SHATTERED LANDS PROJECT NOMAD MF 239 AMIGA GUNBOAT DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) MF 219 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 DAY OF THE TENTACLE VF 339 PSYCHOTRON MF 339 ALADDIN A1200 VF 249 HAEGAR THE HORRIBLE MF 89 DESCENT 3,5 MF 329 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 3,5 MF 189 D-DAY 6 JUIN 1944 VF 359 PSYCHO PINBALL NC ALL NEW WORLD OF LEMMINGS HEROE QUEST 11 139 DETROIT 3,5 VF 349 CAMPAIGN II 3,5 DARK FORCES MF 325 QUARANTINE VF 309 BANSHEE A1200 NC HIRED GUNS MF 169 DISCWORLD 3,5* VF 309 CHESS MANIAC 3,5 MF 179 DAWN PATROL QUEST & FUN MF 169 BENEFACTOR MF 189 INDIANA JONE S III/EXPLORA III MF 159 DOMINIUS 3,5 CORRIDOR 73,5 MF 139 DEATH GATES NC QUEST FOR GLORY IV MF 299 BLOODNET AGA A1200 ISHAR 3 A1200 VF 169 DOOM 11 3,5 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 DELTA V* MF 339 RETRIBUTION BRIAN THE LION AMIGA 1200 MF 199 JURASSIC PARK VF 99 DREAMWEB 3,5 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 179 DEMOLITION MAN NC RISE OF THE ROBOTS CANNONFODDER 11 VF 239 K240 MF 139 DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 DUNE 11 3,5 DESCENT MF 335 RISE OF THE TRIAD CARTON ROUGE VF 275 KGB VF 109 DUNGEON MASTER II 3,5 EVAN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 VF 129 DESERT STRIKE MF 169 ROBOCOP III + DUNE CARTON ROUGE A1200 VF 279 KING'S QUESTI SIERRA MF 129 EMPIRE SOCCER 94 3,5 EYE OF BEHOLDER II 3,5 VF 125 DIGITAL LOVE ROYAL FLUSH PINBALL DARKMERE VF 249 LEGENDS OF VALOUR 149 ECSTATICA 3,5 F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 DIGGERS SAM & MAX -HIT THE ROADD-DAY 6 JUIN 1944 VF 309 LEISURE SUIT LARRY I SIERRA MF 129 ELITE III 3,5 FALCON 3.0 -MICROPROSE3,5 DISCWORLD SHADOW OF THE COMET LEMMINGS DOUBLE PACK DENNIS LA MALICE MF 109 MF 199 EVASIVE ACTION 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 DOCTEUR RADIAKI 179 MF 135 SHERLOCK HOLMES III DETROIT A1200 LOTUS TRILOGY MF 99 F-14 FLEET DEFENDER 3,5 NC GABRIEL KNIGHT 3,5 DOOM UTILITIES 199 VF 289 SCROLL* LOTUS TURBO CHALLENGE II DRAGONSTONE MF 129 NC FIELDS OF GLORY 3,5 DRACULA UNLEASHED GENESIA 3,5 139 SILVERLOAD 199 NC NC LURE OF THE TEMPTRESS VF 109 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 139 DUNGEON MASTER II GOAL 3,5 DRAGON LORE VF 349 SIM CITY 2000 + TAPIS SOURIS ELITE III MANCHESTER UNITED FINAL APPROACH 3,5 VF 249 HARPOON 5,25 MF 79 DRAGONSPHERE MF 319 VF 339 SIM CITY ENHANCED* ELFMANIA MF 199 MONSTERBUSINESS MF 109 FLASHBACK 3,5 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 MF 345 MF 189 DREAMWEB SIMON THE SORCEROR VF 339 FLICHT OF AMAZON QUEEN 3,5 MORTAL KOMBATI MF 109 HEIMDALL 11 3,5 DUNGEON MASTER II MF 129 FIELDS OF GLORY NC SIM TOWER VF 259 FIELDS OF GLORY A1 200 MR NUTZ FRONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 HIRED GUNS 3,5 VF 269 EARTHSIEGE MF 189 VF 299 SLIPSTREAM 5000* VF 239 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 NICK FALDOS GOLF VF 259 HOOK 5,25 ECSTATICA MF 99 MF 299 SPACE HULK FIFA SOCCER VF 249 MF 359 OSCAR MF 199 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 3,5 MF 299 INCA II WIRACOCHA 3,5 VF 139 ELITE III* VF 329 SPACE PIRATES FLASHBACK VF 199 PAPERBOY 2 MF 99 HOKUM KA-50 3,5 VF 289 LASER SQUAD 5,25 MF 149 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 VF 279 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 319 FOOTBALL GLORY PARASOL STARS MF 119 IN EXTREMIS 3.5 VF 259 LEGACY-MICROPROSE 3,5 VF 149 EYE OF BEHOLDER SPACE SHUTTLE IMPOSSIBLE MISSION 2025 MF 309 PINBALL FANTASIES MF 169 INHERIT THE EARTH 3,5 189 LEGENDS OF VALOUR 3,5 F-14 FLEET DEFENDER GOLD MF 299 SPACESHIP WARLOCK ISHAR INI PIRATES MF 109 IRON CROSS 3,5 299 LITIL DIVIL 3,5 99 FALCON 3.0 GOLD SSN-21 SEAWOLF JUNGLE STRIKE POLICE QUEST II MF 149 JORUNE -ALIEN LOGIC-3,5 MANHUNTER NEW YORK 3,5 MF 149 FIFA INTERNATIONAL SOCCER VF 289 STAR CRUSADER KICK OFF III A 1200 VF 285 POLICE QUEST MF 155 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 VF 299 NICK FALDO GOLF 3,5 MF 169 FLIGHT UNLIMITED STAR TREK 25 TH ANNIVERSAIRE VF 375 KING QUEST 6 VF 289 POPULOUS II LANDS OF LORE 3,5 VF 295 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 69 FORMULA 1 GRAND PRIX STAR TRAIL NC LORDS OF THE REALM VF 279 POWERMONGER LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 VF 299 POLICE QUEST 11 3,5 MF 149 FRONT LINE NC 11 STAR TREK THE NEXT GENERATION NC LORDS OF THE REALM A1200 VF 309 PREMIER MANAGER 2 LE MONDE DE XEEN (MIGHT&M. IV. +V.) VF 269 POLICE QUEST IV 3,5 149 FRONTIER COMPILATION MF 345 STONEKEEP* VF 389 LOST VIKINGS VF 229 PUSH OVER MF 109 LODE RUNNER 3,5 MF 269 POWERMONGER 3,5 149 FULL THROTTLE NCI STRICKE COMMANDER + PRIVATEER MF 365 MAGIC BOY MF 189 REACH FOR THE SKIES LORDS OF THE REALM 3,5 VF 335 PREHISTORIC 11 5,25 MF 199 GABRIEL KNIGHT VF 319 SUBWAR 2050 + TAPIS SOURIS MAITRES DE L'AVENTURE VF 259 R TYPE II LUCASARTS HEROES 3,5 VF 339 PREMIER MANAGER III 3,5 MF 189 GENESIA VF 279 SUPER KARTS* MF 355 MORTAL COMBAT II MF 229 RUFF'N TUMBLE MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 VF 259 RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 MF 149 GOBLINS MF 259 SYSTEM SHOCK OSCAR AMIGA 1200 MF 259 SENSIBLE SOCCER 92/93 MF 155 MASTER OF ORION 3,5 MF 299 RALLY 3,5 VF 159 GOBLINS 11 VF 289 TANK COMMANDER OVERLORD VF 255 SHUTTLE VF 109 MICROMACHINES 3,5 MF 239 REACH FOR THE SKIES 3,5 139 GREAT NAVAL BATTLES II SSI MF 299 T.F.X. VF 369 PINBALL ILLUSION A1 200 MF 249 SKIDMARKS MF 159 MORTAL COMBAT II 3,5 MF 279 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 179 GREMLIN COLLECTION 119 THE 7TH GUEST + TAPIS SOURIS 155 POWER DRIVE NC SIERRA SOCCER MF 129 NASCAR RACING 3,5 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 GUILTY VF 329 THE 11TH HOUR PUGGSY MF 225 SOCCER KID NCAA BASKETBALL 3,5 SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE 35 159 HAMMER OF THE GODS 299 THE BIG RED ADVENTURE PUTTY SQUAD A1 200 NC SPACE CRUSADE MF 99 ONE MUST FALL 3,5 MF 299 SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 89 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 249 THE HORDE PERIHELION MF 185 STELLAR 7 MF 119 O.M. SUPER FOOTBALL 3,5 VF 235 SIM LIFE 3,5 125 HEIMDALL 11 VF 309 THEME PARK RISE OF THE ROBOTS VF 269 SYNDICATE 145 OVERLORD 3,5 279 SPACE HULK 3,5 MF 199 HELL VF 379 THE LAST DYNASTY RISE OF THE ROBOTS A1200 VF 289 TERMINATOR 2 ARCADE GAME MF 109 OVERLORD 3,5 VF 339 SPACE QUEST V 5,25 VF 125 HERETIC NC TICONDEROGA NC ROBINSON'S REQUIEM VF 215 TORNADO 149 PACIFIC STRIKE 3,5 VF 325 THEATRE OF WAR 5,25 MF 79 INDIANA JONES III VF 139 TORNADO 189 RYDER CUP AMIGA 1200 MF 235 TOTAL CARNAGE PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 VF 149 THEIR FINEST HOUR 3,5 139 INDY CAR RACING + TAPIS SOURIS TRANSPORT TYCOON VF 329 SENSIBLE WORLD OF SOCCER UTOPIA MF 99 PINBALL DREAMS II DATA DISK 3,5 MF 199 TORNADO 3,5 INFERNO VF 345 UFO -MICROPROSESETTLERS WAXWORKS VF 99 PINBALL FANTASIES 3,5 VF 239 ULTIMA UNDERWORLD 3,5 IRON ASSAULT* ULTIMATE FOOTBALL 309 SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) WING COMMANDER 1 PIZZA TYCCON-MICROPROSE3,5 NC WILLY BEAMISH 3,5 EGA VF 125 IRON HELIX ULYSSE MF 259 SIM LIFE A1 200 WOLFCHILD POLICE QUEST IV 3,5 VF 299 WING COMMANDER I 3,5 ISHAR 3 VF 289 UNDER A KILLING MOON VF 399 SHADOW FIGHTER ZOOL II MF 149 POWER DRIVE 3,5\" WIZKID 3,5 MF 135 IT CAME FROM THE DESSERT UNIVERSE SHELETON KREW PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 MF 159 WORLD CUP 94 3,5 MF 129 JAGGER ALLIANCE* VF 319 US NAVY FIGHTERS* VF 399 SPACE ACADEMY NC PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 YO JOE ! 3,5 MF 145 JORUNE -ALIEN LOGIC NC VIRTUA CHESS SPACE HULK MF 199 AMIGA CD 32 QUARANTINE 3,5 VF 299 JOURNEY MAN PROJECT 299 VIRTUAL VALERY 299 STARLORD VF 269 RAVENLOFT 3,5 VF 299 KING QUEST COLLECTOR 1-6 249 WARCRAFT LIQUIDATION DU STOCK STAR TREK 25 TH ANNIVERSAIRE A 1200 RED HELL 3,5 VF 289 CD ROM PC MF 319 KING'S QUEST VI WARPLANES VOL. 2 NOUS CONSULTER POUR CONNAITRE SUBWAR 2050 A1200 VF 249 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 289 KING'S QUEST VII WARRIORS LES JEUX DISPONIBLE ET LEURS PRIX ROI LION 3,5 SUPER STARDUST MF 239 1942 PACIFIC AIR WAR GOLD MF 329 KYRANDIA II HAND OF FATE VF 179 WHO SHOT JOHNNY ROCK SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 T.F.X. A1200 VF 319 10TH ANNIVERSAIRE VF 269 KYRANDIA III MALCOM'S REVENGE VF 299 WING COMMANDER 1 + 2 VF 329 VF 345 SETTLERS 3,5 THEME PARK ACES OF THE DEEP LANDS OF LORE MF 179 WING COMMANDER III MF = MANUEL EN FRANCAIS SHADOWCASTER 3,5 THEME PARKA 1200 MF 279 ACROSS THE RHINE* NC LEISURE SUIT LARRY 6 VF 329 WING COMMANDER ARMADA VF = VERSION EN FRANCAIS SIM CITY 2000 3,5 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET VF 289 199 TOWER ASSAULT A1 200 LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR WING OF GLORY MF 299 * LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION SIM CITY 2000 SCENERY 3,5 UFO MICROPROSEALL NEW WORLD OF LEMMINGS VF 155 MF 289 LITTLE BIG ADVENTURE VF 399 WINTER OLYMPICS WINTER OLYMPICS SLIPSTREAM 5000* 3,5 ALONE IN THE DARK II VF 229 VF 229 LOOM 299 WOLF ALONE IN THE DARK 111 WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS MF 229 En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués.T.T.C. A R CS PONTOISE B 393 461 082 BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres | Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h — pour livraison en 24 h Nom............ ..................... Adresse ............ ................. ............ Tél : ..... Code postal............ .............. Ville Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX: Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT pour frais de contre remboursement France : 30 FLivraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM:90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° ULLUMUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration :.............. Signature obligatoire ..... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) *Ou commande sur papier libre VF 349 VF 169 NC 139 VF 289 MF 309 299 VF 379 NC  149 VF 349 199 MF 135 MF 225 119 NC MF 20 MF 319 VF 345  ZESEZ VF 359 VF 379 ........... e .. 6/bO___ " "VIDEOTEST Flight of the Amazon Queen PC CD ROM La jungle couine Pour son premier jeu d'aventure, Renegade frappe très fort en nous proposant un jeu qui reprend les bonnes idées d'autres fabuleux jeux de ce type. Cela nous donne un subtil mélange entre les Sierra et les Lucas traditionnels. On a d'ailleurs l'impression, pendant tout l'ensemble du soft, que l'on dirige Indiana au pays de Larry Laffer. VRAI FAUX Si tous les menteurs de France se donnaient la main, on pourrait faire une chaîne humaine qui partirait de Lille et qui irait jusqu'à Lyon. VRAI Pendant la campagne présidentielle, on pourrait même pousser jusqu'à Marseille. LÉO DE URLEVAN ous êtes Joe King, un pilote d'avion pigez peu à peu l'histoire : vous avez dragué chargé de transporter l'actrice la la femme d'un caïd de la pègre et il n'a pas plus belle du monde, Faye Russel, apprécié. Heureusement que votre fidèle sur le lieu de tournage de son prochain film, compagnon, Sparkey, arrivé soudainement en Amazonie.  cause de la foudre, votre à bord d'une baignoire volante par le plaavion s'écrase dans un lieu qui n'est pas sans fond de l'immeuble (?) était venu vous tirer rappeler la jungle ; en effet, il y a des piran de ce mauvais pas ! Il dit, je cite : \"Ne restez has dans le fleuve, une végétation très dense, pas là, venez». Je me permets de rappeler plein d'animaux exotiques, des bananes et aux scénaristes de ce jeu qu'en principe ils des singes. C'est dans cette forêt sud-amé sont toujours attachés ! Ensuite, le gangster ricaine que va se dérouler votre aventure. cornu revient et dit à ses hommes de les Mais commençons par le commencement arrêter. La séquence d'après nous les montre pour essayer d'être logique au moins une en train de s'échapper par le trou creusé fois dans ces colonnes, ça nous changera. par la baignoire de l'ami, alors qu'une rafale Pour ce qui est de la logique de ce jeu, ça de mitrailleuse balaie l'endroit où ils étaient commence mal, car au début il n'y en a pas. quelques secondes plus tôt. Ils s'échappent Vous êtes enchaîné avec une superbe créa en courant, tandis que le bâtiment explose. ture à une sorte de poteau avec une bombe Je me demande encore pourquoi le gangqui doit exploser dans deux minutes. Vous lster est revenu, alors que normalement ils Cette séquence d'intro est une des plus mal construites qu'il ait été donné de voir à un testeur malgré les beaux dessins. JOYSTICK N°59 68 AVAIL 1995 " "WOOD aller vers porte Vous pourrez compléter ici votre déguisement. n'avaient aucune chance de s'échapper. Passons sur l'épisode de la baignoire qui peut donner une dimension comique (oh oui, la distanciation transcendée, comique, de surcroît, ça me fait planer), mais remarquons que cette scène d'introduction, bien qu'elle soit bien dessinée, mériterait que l'on casse ce jeu d'une manière plus que virulente. Ils se foutent de nous sur ce coup-là. Heureusement que dans un jeu, il n'y a pas que la séquence d'introduction, sinon ça s'appellerait cinéma, dessin animé ou téléfilm, et que la suite arrive. Vous arrivez dans votre piaule pour préparer vos affaires avant de faire ce long voyage jusqu'en Amazonie, quand vous vous retrouvez en face d'Anderson, votre rival, votre concurrent dans la profession que vous exercez. Il vous a tendu un piège et va se faire passer pour vous auprès de Faye Russel pour avoir l'honneur de la transporter. Vous qui rêviez de faire cela depuis des années! Il vous enferme donc dans la chambre, et à lui la belle vie. Saurezvous arriver à temps à l'aéroport pour Lola qui vous échapp hoses à le mées et les légendaires femmes-amazones. Inutile de vous dire que cela donne droit à des dialogues savoureux et autres situations cocasses. Le héros est tantôt Larry Laffer, grâce aux événements qui lui arrivent, et de temps à autre Indiana Jones car il a un caractère épouvantable.  peine êtes-vous arrivé sur cet étrange continent, qu'un perroquet vous parle : \"Coua... Bob le marchand, aidez-moi, vous êtes mon seul espoir... Coua... Ici la princesse Azura... Coua...\". Vous aurez tous reconnu le vibrant hommage à la guerre des étoiles ! Bien entendu, tous les dialogues de ce CD pourront être entendus si vous avez une carte sonore. Bien évidemment, il y a aussi des musiques assez agréables, reconnaissons-le. C'est tout de même la scène du perroquet qui est la plus drôle. Imaginez un seul instant la princesse Leila enregistrer le message dans D2R2 avec une voix de perroquet. Ça y perdrait un peu en crédibilité, déjà que leur histoire d'extraterrestres et de force, j'y croyais pas beaucoup. C'est vrai quoi, faut voir les choses en face, c'est un peu capillo-tracté comme dirait notre ami Pinky; dans leur histoire, il existe des centaines de milliers de planètes habitées et vous voudriez me faire croire à moi, darwinien convaincu, que le père et le fils vont se retrouver à la tête de forces dont l'idéologie est diamétralement opposée ? Ça ne tient pas debout, c'est comme si une actrice célèbre s'écrasait dans un avion conduit par un pilote acharné du cul dans la jungle amazonienne. Ce qui nous ramène un peu à notre histoire (vous avez remarqué le talent pour retomber sur mes pieds et dans l'histoire qui nous concerne ?). Une fois écrasé, l'avion commence à prendre l'eau, il faut donc évacuer d'une manière que vous découvrirez par vous-même, car c'est pas une soluce. Vous rencontrerez toutes sortes de personnages plus ou moins farfelus. Car l'histoire ne s'arrête pas à une tribu de pygmées et à des contrecarrer cette machination ? Bien sûr, car c'est un jeu au démarrage assez facile. Après être passé dans un conduit de linge sale, après avoir revu votre vieille copine Lola qui vous a filé des fringues pour vous travestir, vous échappez aux sbires d'Anderson et remettez les choses à leur place, arrivé à l'aéroport Direction l'Amazonie ! Malheureusement, la foudre aura eu raison de vos espérances avec la belle actrice qui ne souhaite qu'une seule chose : trouver un avocat pour porter plainte contre vous en raison de votre incompétence. Comme elle le dit, ses minutes coûtent cher. C'est à partir de ce moment-là que le jeu commence à devenir intéressant. Jusquà présent, tout était bien traditionnel, conformiste, un jeu d'aventure de plus, quoi ! || faut quand même savoir que vous êtes tombé en plein dans une région habitée par les pygCe portier détient la clé de chez Lola. Il possède une voix très efféminée. Une garde-robe très impressionnante que possède Lola. Elle doit être vachement copine avec Ruthie dans «Guilty\"! JOYSTICK N°596 9 AVRIL 1995 " " |           AMAZON QUE EN amazones. Ces dernières sont en effet en plein désarroi, car leur reine a disparu. Peu à peu, en avançant dans votre aventure, cela ne fait plus aucun doute : la Flda, entreprise allemande fabriquant des lederhsen, L'essentiel est de bien viser. Le fou a trouvé un moyen de transformer les gens en monstres-dinosaures, et a aussi le pouvoir de faire naître en eux de l'agressivité. De ses créatures, il veut faire une armée redoutable et envahir le monde. Vous pourrez infiltrer le Flda en vous faisant passer pour un nettoyeur d'entreprise. Les choses deviennent plus difficiles à cet instant, mais chose importante et qui n'est présente que rarement dans les jeux, tout reste parfaitement logique ; pas de haut-parleur à brancher sur une cocote-minute pour déclencher un son d'une certaine fréquence pour ouvrir la porte. Néanmoins, si tout est parfaitement logique, c'est d'une linéarité invraisemblable quand-même. Exemple: je dois récupérer un poil de paresseux (vous savez, l'animal que Gaston Lagaffe trouve très sympa !). J'ai dans mon couteau un inventaire euh... l'inverse, s'cusez, ch'ui un peu fatigué, c'est bouclage aujourd'hui, et je n'ai pas encore la paire de ciseaux que doit me filer la fille du chef du village. Eh bien, je ne peux pas prendre le poil de l'animal alors qu'un couteau serait très efficace ! || existe quelques exemples comme cela. Là où le jeu diffère un peu dans le genre, c'est qu'il existe des objets qui ne servent jamais. Bien entendu, la plupart vous serviront, mais certains ne seront là que pour faire joli dans l'inventaire ou le décor. Donc, ce n'est pas la peine de trouver une fonction particulière à chaque chose, il y a tellement d'actions à faire, tellement de lieux à visiter, que l'on reste rarement la bouche ouverte en se grattant la tête plus d'un quart d'heure. vague impression de 3D. En fait, on a plutôt l'impression d'être dans un décor de cinéma avec des plaques de carton. Enfin, les écrans de jeu sont assez jolis, et l'interface, à la Sierra, exemplaire. Il faut aussi signaler que l'humour n'est présent qu'après un bon moment de jeu ; c'est assez étrange, mais tout le début du jeu est chiant à mourir ! Ce n'est qu'une fois après avoir atterri, enfin après s'être écrasé, que l'on commence à s'intéresser à cette histoire. Et quand les amazones s'en mêlent, cela devient hilarant. Un peu surréaliste aussi, cette conversation avec un gorille! On a l'impression de parler avec un testeur de Joypad, mais celle-ci s'arrête quand le gorille commence à parler français ; là, ça ne cadre plus. Je vois d'ici les lecteurs s'indigner en disant que les gorilles ne vivent pas en Amérique du Sud mais en Afrique. C'est précisément ce qu'il faut lui faire remarquer, alors il disparaîtra car il comprendra qu'il n'existe pas. Étonnant, non ? De nombreuses actions seront présentes dans ce jeu, mais le but final sera de démanteler la Flda. Pour y arriver, vous aurez délivré la chef amazone, guéri un explorateur de ses allergies (pas facile !), appris le pygmée grâce à un dictionnaire, trouvé un magazine du genre X-men dans la jungle. En effet, votre compagnon ne jure que par les aventures du Commandant Rocket, clone du Capitaine America et consorts. Lorsque vous examinerez le livre en question, vous aurez la bande dessinée sur votre écran qui n'est qu'une parodie de tous ces héros américains. Techniquement moyen EDITEUR : RENEGADE DISTRIBUTEUR : VIRGIN (1) 53.68.10.10 . NOTICE : Française . NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG : 486 SX 33 . PRÉVU : Mai La tempête qui a tout déclenché. INTERET 80 doit être derrière cette disparition ainsi que celles de nombreux autres humains. En fait, vous apprendrez très vite, par une séquence intermédiaire, qu'un savant agit derrière cette société qui n'est en fait qu'une couverture à des activités bien peu orthodoxes. Ce scientifique est, comme d'habitude, un fou qui veut devenir maître du monde. C'est un Allemand, et sous ses ordres, un colonel (allemand lui aussi) est son homme de main. La secrétaire est une allemande (aussi !) pas très aimable. Toutes les voix sont en français ! Voilà une bonne initiative, d'autant plus qu'elles sont excellentes et parfois cartoonesques. On appréciera particulièrement la prestation de Bob le marchand et des indigènes du village. Un gros défaut est cependant à signaler : lorsque que les écrans scrollent, c'est très souvent saccadé; néanmoins, ces écrans ne sont pas légion, mais il y en a un où l'on revient très souvent. Ces saccades sont peut-être dues au fait que les programmeurs ont voulu rendre une certaine profondeur à leurs écrans en faisant bouger, comme dans la réalité, les éléments de l'avant-plan plus vite que ceux de derrière ; cela donne effectivement une Humour décapant Interface simple Le graphisme, très BD Les voix en français La difficulté, progressive Un canot pneumatique improvisé. Les scrolls, pas terribles On met un certain temps à rentrer dans l'aventure. AMAZON TOUTE TECHNIQUE 75 QUAND VOUS ETES SUR L'ÉCRAN DU POISSON ET DU SCARABÉE, IL Y A UN PASSAGE SUR LA DROITE. DITES TOUJOURS AU GORILLE QU'IL N'EXISTE PAS, LE LAIT UTILISÉ DANS LA POTION ANTI-INFLAMMATOIRE N'EST PEUTETRE PAS DE PROVENANCE ANIMALE, COMPRENNE QUI VEUT... ême si l'on a une impression de déjà vu en jouant à ce soft, on n'en apprécie pas moins la substance et on commence à l'aimer au bout d'une demi-heure. Il possède une longue durée de vie, mais ne parvient tout de même pas au niveau de Guilty ou de Discworld, les deux grands jeux d'aventure du moment. JOYSTICK N°5970 A VRIL 1995 " "LES MELLEURS CO ONDE CHEZ VOUS Enesehen POUR COMMANDER ... 3615 aus Escalier droite 1ère étage Show Room PARIS : ... VENTE SUR PLACE ... LES MEILLEURS JEUX CD fage au centre de Paris de 14h à 19h Centre Action Affaires 35, rue de Turbigo 75003 PARIS M Réaumur Sébastopol ATTENTION : Le samedi, téléphoner avant de venir 48 87 Club Games acceptée LE RENARODU JEU VIDEO (16-1) 48 87 99 99 Par Chèque HORAIRES : Du lundi au samedi de 10 h à 19h30 LE TOP CDX (réservé aux adultes) (réservé aux adultes) LES RENARDS D'OR (jeux à posséder absolument) VF NAVY VF VF \"LBA\" VF HURCES NAVY V Dove's FIGHTERS Ultima mi \"VAMPIRE KISS\" Ver N° 1 des Ventes aux USA. Le seul CDX plein écran. Des créatures de rêve dans un univers en 349 F image de synthése  R GITTE LA E 489 F) Is légcide_contre 399 F 399 F 379 349 F 369 369 Keren L \"KING'S QUEST 7\" \"NASCAR RACING\" Dragon Love VFWARCRAFT 449 F \"VIRTUAL ESCORT\" VF dans ILI NASCAR 299 ) BRIGITTE \"LIVE\" 329 VF 349 F 349 F (299 F INTERNATION CE SPACESIRENS AMURAI ve Pervert UURIMATE CYBER S EX SIMULATOR Interactive IMPORTANT : Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs, les prix indiqués sont révisables sans préavis, offre valable dans la limite des stocks Règlement sur demande écrite (Minitel : 2,19 F) 369 F s Close to Genuine Current Tehnology VR SEX POURQUOI VOUS VE WING COMMANDER 3 KITS CD ROM/CARTE SONORE DEPLACER? 1990 F MAXI SOUND CD 16 Le kit multimédia complet pour votre PC  Carte sonore stéréo Lecteur de CD ROM PANASONIC double vitesse  Enceintes stéréo . Les 3 meilleures jeux : Under a Killing Moon Little Big Adventure Rebel Assault  CD ROM X 4  2290 F (lecteur quadruple vitesse) VOIX EN + 2 jeux : 'Under a Killing Moon + LBA FRANCAIS !!! CARTE SONORE MAXI SOUND HP 16  799 F 369 F YOURS\" VIRTUAL VIXENS \"VIRTUALLY YOURS\" LES 379 F 369 369 F 36936 399 F XXX TOTAL FANTASY 3750 Photos, 290 Animations 299 + d'une centaine de stars ... CINDY CRAWFORD totalement nue !!! CD VIDEO (+ d'1 h de film)  Beach Girl  Obsessions  Crowberry  Pearl Movie  Enjoyable Fighters  Pink Ladies  Henpecking  Pretty Baby . Insatiable Woman  Sweet Summer  Men's Club  Taboo 1994  Movies For the Night Taboo 3 pour 499 F 369 F 349 F 349 F CD PHOTOS (+ de 1500 photos)  Dynastic Flowers  Oriental Night Vol. 2  La Traviata  Oriental Night Vol. 3  Oriental Night Vol. 1 Sakura LISTE DES JEUX CD ROM DISPONIBLES GAMME TRUSMASTER NEWS A VENIR COMMANDER BLOOD 369 F MYST nf  FLYSTICK NORMAL  590 F CYBERIA vf 399 F NOVASTORM 299 F  FLYSTICK PRO  990 F BIO FORGE CYCLEMANIA nf 299 F OUTPOST vf 329F  FLYSTICK F16 1090 F FLIGH UNLIMITED CREATURE SHOCK 369 F PANZER GENERAL VO 399 F FOOL THROLE Tél.  PALONNIER  1090 F DESCENT vf 349 F PRIVATEER + STRIKE COM. 349 F LANDS OF LORE 2 vf  MANETTE A GAZ  990 F DOOM 2 vf 389 F REBEL ASSAULT vf LOST EDEN DAWN PATROL vf 369 F RISE OF THE ROBOT 369F LES MANETTES LES PLUS STONE KEEP ECSTATICA 299 F SAM & MAX vf 369F SOLIDES DU MONDE ! 7th GUEST + DUNE 389 F FALCON GOLD 329 F SPACE QUEST SAGA 349 F 11 HOUR 399 F F1 GRAND PRIX 269 F SIM CITY 2000 vf CARTE JEUX : ACME 299 F2 ACE OF THE DEEP vf 349 F GUILTY vf 369 F SUPERKARTS AL QUADIM vf 349 F HELL vf 399 F TORNADO 369 F VOLANT F1 ALONE IN THE DARK 3 vf 389 F ITO 369 F THEME PARK vf 369 F SENSATIONS EXCEPTIONNELLES GARANTIES! ARMORED FIST vf 369 F KING QUEST SAGA 349 F TRANSPORT TYCCOON vf 329 F TARIFS : BATTLE ISLE 2 vf 379 F KLIK & PLAY 369 F VOYEUR 399 F Seul  1120 F BRIDGE CHAMPION 379 F KYRANDIA 3 vf 299 F WINGS OF GLORY vf 369 F Avec IndyCar  1170 F Avec F1 GP + 1260 F BUREAU 13 349 F LARRY COLLECTION 329 F WOODRUFF 339 F Avec Nascar + 1420 F COLONIZATION vf 349 F MASTER OF MAGIC VO 299 F X WING COLLECTOR nf 349 F Frais de port: 49F NOMBREUX AUTRES TITRES, ARRIVAGE PERMANENT ... REDECOUVREZ VOS JEUX !!! ------------------------BON DE COMMANDE EXPRESS : à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris Nom : .... ..... Prénom : ......... Adresse: .......... ......................................... Code Postal : .................... .......... Ville : ....... NOMS MACHINE PRIX Tél. : ................ PARIS (75) : frais de port réduit : 17 F Les chèques sont à libeller à l'ordre de SDMH CONSEIL REGLEMENT : CHEQUE MANDAT LETTRE CONTRE REMBOURSEMENT + 35 F CARTE BLEUE N° Date d'expiration : --7-FRAIS DE PORT JEUX : 29 F MATÉRIEL : 49 F Signature : (Parents pour mineurs) 99 F le CD > 3 pour 249 F Livraison sous plis discret sans aucune marque extérieure INCROYABLE : CASQUES VIRTUELS On les attendait pour l'an 2000 : ils seront chez vous demain. JOYSTICK 04/95 Compatibles jeux et plus ment avec : CARPET, INFERNO, VFX1 6990 F avec tous les particulièreDOOM 2, MAGIC FLIGHT UNLIMITED CYBERMAXX 5990 F TOTAL SDMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 F RCS Paris B 394 824 585 " "VIDÉOTEST Dominus PC CD-ROM 3615 Domina Les ingrédients de Dominus, wargame stratégique d'US Gold, semblaient présager du meilleur : une bonne tripotée de monstres, un zeste de sorcellerie et un château-fort à défendre. Seulement voilà, à l'arrivée, on est un peu déçu. JANSOLO 'est pas la joie dans Monsterland. Le bon vieux Roi est bien fatigué et il commence à sucrer les fraises. Déjà qu'il arpente les couloirs du château à la recherche de ses augustes bésicles, c'est même plus la peine de penser à lui pour gérer les affaires du Royaume. Et pourtant, ça urge ! Johnny fait un concert dans la salle du trône, et tous les Hells' du pays se ramènent pour la fête. En tout, huit tribus de monstres commencent à piétiner les pelouses du domaine, à piller les réserves de bière et de raviolis à la crevette. S'ils arrivent jusqu'au château avec leurs gros godillots pleins de boue, quart d'heure, mais au-delà les choses la châtelaine va encore piquer une crise. se compliquent. Les phases de jeu sont Et là, pour le coup, ça va être le bordel. plutôt variées, puisqu'on peut se lancer Pas de panique ! Vous êtes Musclor, le dans la confection de sorts et de trappes célèbre guerrier, et vous avez les affaires, ou bien croiser des streums. Pourtant, bien en main. Quatre généraux atten l'ergonomie pour passer d'un écran à dent vos ordres pour déployer des un autre est assez bizarre, et on a légions de monstres. Ça va pulser, à l'impression que les options ont été Monsterland! rajoutées au fur et à mesure, ce qui n'est pas très heureux. La vue générale découpée en cases représente le châDe bric et de broc En début de jeu, on peut choisir entre sept niveaux de difficulté. Au niveau le plus facile, la partie se termine en un ID 1: Chariot: en cliquant là-dessus, vous déboulez du ciel à bord de votre chariot volant en plein milieu de la mêlée. Une bonne occasion de distribuer des boules de feu. Par contre, vous ne pouvez pas vous déplacer. 2: Sorts: Quand vos monstres sont un peu dépassés par les événements, donnez leur un petit coup de pouce en lançant des sorts. Désintégration, nuages de Berz, effets de miroir, élémentaux : la panoplie est très complète, mais les sorts s'épuisent vite. 3: Trappes: si vous avez conçu des pièges, vous pouvez les disposer sur le terrain pour enrayer l'avancée des Lemmings, euh non, des supporters du PSG. 4: Monstres: Saupoudrez abondamment partout où il y a du grabuge. Ces abrutis sont complètement miros et il faut les matérialiser au bon endroit pour qu'ils fassent preuve d'efficacité. 5: Eil: En cliquant sur ce bouton, vous passez à la vue générale du royaume et pouvez visualiser les secteurs menacés. 6: Château: Vous devez retourner au château pour accéder aux autres séquences de jeu : généraux, création de sorts et de trappes, croisement entres les monstres et salle d'interrogatoire. . . . . . . . . L'écran de jeu en mode combat JOYSTICH K059 72 A VAL 1995 " "Bisou ? Incroyable, l'un de mes monstres est tombé amoureux d'un des fans de Johnny. En fait, le coeur représente les monstres que vous avez obtenus par croisement génétique. Report Deploy Monster's Rects from Area Pecast from Task Gatfier Components Create Traes Arap an area Seg on s. Can PROX. 19 Spécial sadomasochisme : la création de trappes. Admirez ma dernière invention ! Le mec, il met le pied sur la trappe, alors il se fait broyer les jambes par le piège à loups, puis il se reçoit une marmite d'huile bouillante sur la tête. Imparable ! Jigger Hazard Create Inventory - 199sr Bear Trae ara's Tar (11) Si le mode \"combat» vous chose (ni les monstres, semble trop ni votre personnage) et fouillis, gérez comme rien n'a été prévu les choses d'en pour faciliter la tâche du haut avec l'aide joueur,l'ensemble manque de vos de mordant. «Un peu généraux. d'air pur, hallebardier !\", me lance la princesse Leïa en me voyant descendre ce pauvre Dominus sans circonstances atténuantes. C'est vrai qu'on peut créer des sorts avec tout plein d'ingrédients. C'est vrai qu'on peut descendre dans la ménagerie du château, choisir des teau, les dépendances et la campagne monstres et procéder à des croiseenvironnante. Les troupes ennemies ments contre nature pour tenter de sont matérialisées par de petits fanions, donner le jour au plus gros tas de pusalors que nos petits gars apparaissent tules et de tentacules de l'univers connu. sous forme de boucliers. Les fanions Las. Ces options sont sans grand intéet boucliers sont plus au moins com rêt puisque le reste du jeu ne suit pas. plets suivant l'importance numérique On y joue une fois pour gagner et découdes armées en présence. Du coup, on vrir les différents effets graphiques, et ne fait plus trop la distinction entre puis après... Dommage ! les concepl'assaillant et le défenseur. Ils auraient teurs de Dominus se sont arrêtés au pu mettre des croix et des ronds. Et moment où il fallait se retrousser les pis, on aurait remplacé l'ordinateur par manches. une feuille de papier, et on aurait appelé ça le morpion. Je suis sûr que ça aurait EDITEUR : US GOLD (1) 41.06.96.70 . CONFIG. : 386 marché du tonnerre. Non, je m'égare! AVEC 4 MO DE RAM, PLACE DISQUE DUR 37 MO. Bref, on repère l'ennemi sur la carte Notice en anglais, 1 joueur générale, et ensuite on a le choix entre un mode «stratégique\" et un mode \"combat» zoomé. En mode «stratégique\", tous les ordres sont donnés via les généraux. On peut déployer des monstres (le programme choisit arbitrairement leur nombre), rappeler des monstres quand un secteur a été nettoyé, poser des pièges, espionner une tribu ennemie ou envoyer des créatures recueillir des ingrédients pour les sorts. Ici aussi, l'ergonomie est pénible et on ne comprend pas pourquoi il y a quatre généraux différents, alors qu'ils font tous la même chose. On peut croiser les monstres de base entre eux pour créer des entités encore plus abominables. En mode \"combat» zoomé, la vue est en 3D isométrique et toutes les options précédentes sont disponibles sous forme ominus est truffé de bonnes de jeu d'arcade. La réalisation graphique idées, mais on a du mal à se est correcte, et on s'amuse un petit passionner car la réalisation manque moment à regarder les animations de de jouabilité, et l'interface d'ergomonstres, de sorts et de trappes. Pournomie. tant, ici aussi, on ne contrôle pas grand Après Pizza Tycoon le mois dernier voici une nouvelle occasion de montrer vos Polymorph talents de Sifoer Dust Orgon sap cuisinier. Les Broodtree Sap Erosian Wine ingrédients ont changé : bave de SROOM crapaud, poudre de perlimpinpin, fraises haribo servent à la confection des sorts. Les réserves s'épuisent vite et il faut régulièrement envoyer des monstres collecter des herbes magiques. INTERET 65 Quelques bonnes idées: créer des sorts et des trappes, croiser les monstres. Et de près ? Monster Created Commandertip U'Stick Manque de jouabilité. L'interface ne facilite pas la tâche du joueur. TECHNIQUE 62 JOYSTICK N°5973 AVAIL 1995 " "VIDEOTEST . MILE MIOCAUX Aversaire Options propos BFTC Trainer 00:07 0:00:07 . BFTC Trainer 00:00 0:00:00 . . . . . 1. e2-ci c2-06 z. 42-4 473. 41-43 Sact 1. chic AcB-15 5. set-33 415-96 6. 01-01 ig8-16 8. e2-14 418-16 9. ct-13 18-c? 10. 841-13669-d? 11. 0-0 0-0 . . . . . . PC CD ROM Bobby Fischer Teaches Chess Le roi pêcheur old em . 09:05 per coup . . . Evaluat: 0.36 . étude: 12 c1-12 003/39) Profond: 01 Suite: 2-3 ch 63.ccb Srdt brg6 17xg6 . . . . . . . . C'est ici que vous jouerez contre l'ordinateur. Différents modes d'affichage (suivi des coups, horloge, etc.) sont utilisables mais l'on reste en 2D. . . Alors que la mode est aux logiciels d'échecs de plus en plus puissants, Teaches Chess propose un produit d'initiation intéressant mais en anglais. . . . . . . MOULINEX . . INTERET 75 . . . . . . . . Historique des échecs. Leçons commentées. oujours plus, tel semble être le mot d'ordre des éditeurs qui se lancent sur le marché des jeux d'échecs. Certes, il faut reconnaître qu'il est très valorisant de se mesurer à un programme annonçant sans vergogne 2000 ELO ou plus, mais franchement, entre nous, estce bien raisonnable ? Depuis Oxford Chess sur C64 ou Psion Chess sur Atari ST, le joueur moyen se fait régulièrement écraser, vaporiser, éparpiller aux quatre vents par son ordinateur, alors à quoi bon jouer contre un champion ? Consient de cette triste réalité, Mission Studio a donc décidé de s'attaquer au mal par la racine, à savoir Pas d'échiquier 3D en mode jeu. Pas de traductions des leçons. TECHNIQUE 78 stupide que le logiciel d'échecs en luimême, celui permettant de disputer une partie contre la machine, est en trois langues. En fait, il semblerait que ce produit soit le résultat d'un mariage entre deux logiciels, un cours, d'une part, et un jeu d'échecs d'autre part. Le produit ne se limite pas à cela, puisqu'il propose également un historique du jeu d'échecs agrémenté de photographies et documents divers (près de 300). On peut aussi, toujours en anglais hélas, assister en mode \"Replay» à 500 matchs célèbres disputés par Bobby Fischer. Là aussi, un menu magnétoscope permet de suivre la progression de la partie à sa propre vitesse. On l'aura compris (m'enfin j'en remets une petite couche, on ne sait jamais), Bobby Fisher Teaches Chess est un excellent produit raté à cause d'une bête histoire de traduction. Pour les anglophiles pratiquant la langue de Sheak... euh... Shaks... Shakes... de Fischer, il s'agit d'un excellent produit tout court. A l'origine, je voulais le comparer à Virtual Chess, mais franchement, excepté le thème, aucun rapport entre ces deux logiciels. Dans le cas de Bobby Fischer Teaches Chess, nous avons affaire à une initiation, alors que dans le cas de Virtual Chess, il s'agit d'un jeu d'échecs particulièrement puissant. Suivant votre niveau, à vous de porter votre regard vers l'un ou l'autre. GENRE : Échecs . EDITEUR : Mission Studio . DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  () 48.18.50.00 . NOTICE VO, I joueurs, 486 DX 33 S-VGA CD-ROM. Leipzig Olympiad Preliminaries 1960. Round 3 Fischer won. Bobby Fischer apprendre aux gens à jouer aux échecs et pas à en subir. Pour l'occasion, l'éditeur s'est donc adjoint un prof de course de compétition pourrait-on dire-puisqu'il s'agit de Bobby Fischer. Une caractéristique de ce logiciel est de prendre le débutant par la main. Même sans connaître le jeu d'échec, on peut très vite commencer à jouer contre l'ordinateur. Cela dit, la plus grande vertu du produit concerne les leçons. Celles-ci, au nombre de 300 (chaque leçon peut comporter des dizaines de coups), se déroulent sur un échiquier 3D ou 2D. Un texte explicatif permet de suivre la progression des pièces et une voix digitalisée, celle de Bobby Fischer, commente les déplacements. En haut de l'écran, un menu de type magnétoscope permet d'avancer, de faire une pause, de revenir en arrière. Il est à noter que l'échiquier 3D est extrêmement lisible. De plus, les mouvements complexes sont symbolisés par des traits rouges apparaissant en surimpression sur l'écran. Lorsqu'on souhaite passer à la pratique, un menu offre l'opportunité de se rendre sur un échiquier 2D afin d'y disputer une partie contre l'ordinateur. Le niveau de difficulté, réglable, inclut également les parties en blitz. Dans ce cas, on peut configurer la durée entre chaque coup. Même s'il est souvent préférable de jouer en 2D, on se demande pourquoi cette seule option est proposée. On est ici loin des logiciels gadget, puisqu'à l'exception d'un vague changement de la couleur de l'échiquier 2D, il n'est pas possible de changer l'aspect des pièces. Ce n'est pas plus mal, dans une optique didactique, mais abondance de bien ne nuit pas. KKIIDI Today's Game Load Game. Net Garne 20,30 Animale Geme.. . Rena Letelier Martner . . Play Chess. Main Menu . . . . . . Leipzig Olympiad Preliminarias 1960. Round 3 Fischer won. . Bobby Fischer . . AE . KKTID oilà un produit intéressant qui aurait grandement gagné à être intégralement traduit en français. . . . . Today's Game.. Edndisindeck The White Rock is checking the Bled King There are three ways of escaping Load Geme. Ned Gome 20/30 Animate Game. . Teaches English ? Les parties célèbres, au nombre de 500, peuvent être affichées en 3D ou 2D. c30 og René Letelier Martnet Play Chess.. Main Menu. Hélas, si le logiciel est particulièrement pédagogue en ce qui concerne les échecs, côté langues, c'est pas encore ça. La partie \"cours\" n'a pas été traduite, ce qui est vraiment dommage. C'est d'autant plus L'affichage de lignes colorées sur l'échiquier rend les leçons plus accessibles. JOYSTICH N059 74 AVRIL 1995 " "Magasin : 25, rue Jean Leclaire 75017 PARIS Métro : Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 Ouvert : du Mardi au vendredi de 16 heures à 19 heures Samedi de 15 heures à 19 heures boutique .240 JEUX PC ET COMPATIBLES ..270 .199 .215 315 .79 BONNES AFFAIRES (Port:30F, le jeu sup. 10FCEE 40F le jeu sup. 15F) .139 ...79 ...79 .79 739 .285 ....300 ........235 .130 .385 309 295 ..99 .200 385 ..220 ...215 2 265 169 130 300 .315 ..79 345 190 130 ...... IVAL 325 .370 189 37.22 2 .80 .190 239 ALIEN BREED VF .. .230 ARME FATALE 3. .80 ARMORED FIST NF ARMORED FIST NF CD ROM . 299 COOL WORLD ..80 CYBER RACE NF .285 F15 STRIKE EAGLE 2 ......... .130 F19 STEALTH FIGHTER .. FLIGHT SIMULATOR 5 VF FS 4 SCÉNARIO WARBIRD ..... 205 FS 4/5 REAL WEATHER PILOT NF .240 FS 5 SCENARIO WASHINGTON NF .245 GUY ROUX MANAGER. HOME ALONE 2 ....... IRON HELIX VF CD ROM J. LANGE'S MYSTERIES. JURASSIC PARK 199 LES VOYAGEURS DU TEMPS 130 LINKS CHALLENGE MAD DOG MAC CRAE 2 CD ROM ..... 210 MAGIC CARPET VF CD ROM . OM SUPER FOOTBALL VF ........... OPERATION STEALTH.. PACIFIC STRIKE SPEECH PACK NF ..... 140 PRINCE OF PERSIA. .99 RAPTOR VF. 225 RICK DANG+ SAVAGE+ 3DPOOL+SOCCER CD ROM ...130 ROBIN DES BOIS RYDER CUP NF. SPEED RACER .80 STAR CONTROL STREET FIGHTER ........ TEST DRIVE .......... THE LAWN MOWER MAN NF CD RO THEATRE OF WAR NF ..... THE FIGHTER NF. WWF EUROPEAN RAMPAGE TOUR .......80 ALFRED CHICKEN CD 32 . 160 ALIEN BREED & QWAK CD 32 ... 180 ARABIAN NIGHT CD 32 BATTLE TOADS CD 32. 160 BRUTAL SPORTS FOOTBALL CD 32 .....155 BUBBA'N'STIX CD 32 . .185 CASTEL II CD 32 195 CHUCK ROCK CD 32 .110 CHUCK ROCK II CD 32 .180 D/GENERATION CD 32 ..... DANGEROUS STREET CD 32 .205 DEEP CORE CD 32 ..185 DISPOSABLE HERO CD 32.. FIELDS OF GLORY CD 32. .205 FIRE AND ICE CD 32 .160 FIRE FORCE CD 32 . .185 FURY OF THE FURRIES CD 3 .185 GLOBAL EFFECT CD 32 GUNSHIP 2000 CD 32. .180 JAMES POND II CD 32 .185 LABYRINTH OF TIME CD 32 LEMMINGS CD 32 . .200 LIBERATION CD 32 190 LOTUS TURBO TRILOGY CD 32 .200 MICROCOSM CD 32 MORPH CD 32 .. .185 .185 NICK FALDO'S GOLF CD 32 .. 210 NIGEL MANSELL CD 32 .. .220 OVERKIT & LUNAR C CD 32 ........ .180 PIRATES GOLD CD 32 PREMIERE CD 32. ..100 PROJECT X & F 17 CD 32 ..180 RYDER CUP CD 32.... .210 SEEK & DESTROY CD 32 SENSIBLE SOCCER 92/93 CD 32 ..160 SLEEP WALKER CD 32 .185 STRIKER CD 32 185 TOTAL CARNAGE CD 32 .......... 165 TROLLS CD 32 ... UFO CD 32. .170 ZOOL CD 32 ZOOL II CD 32 .. 115 ..79 DEFENDER OF THE EMPIRE NF ...... ..190 THE GREATEST .295 GABRIEL KNIGHT VF JEUX PC SUR CD-ROM IN EXTREMIS ..255 10EME ANNIVERSAIRE .255 INCA II VF .. 386 COMPIL. 560 MERCENARIES .. ..245 7TH GUEST + DUNE VF ... .385 NOMAD NF .. .215 ACES OF THE DEEP ... ....345 ARENA PRIVATEER NF. PRIVATEER SPEECH PACK NF .130 BATTLE CHESS ...... .345 PRIVATEER SPECIAL OP. 1 NF ...130 BATTLE ISLE 2 VF . ..370 RED HELL NF ...... ...245 BATTLE ISLE 2 SCENARY DISK .. .190 SYSTEM SHOCK ... ...299 BETRAYAL AT KRONDOR NF ... WING COMMANDER ARMADA RESEAU ..230 BLOODNET ......... ....270 X-WING ... ..335 CANNON FODDER+BENEATH A STEEL SKY .310 X-WING IMPERIAL PURSUIT (20 MIS) .. .175 CARTON ROUGE ...280 XENOBOTS ... CENTRAL INTELLIGENCE PC ARCADE CIVILIZATION + RAIL ROAD TYCOON NF 190 DOOM 2 ........... COLONIZATION VF.. 325 FOX COLLECTION . COMANCHE VF (100 MISSIONS) ........385 HERETIC SHAREWARE .... COMANCHE + MISSION 1 & 2 ONE STEP BEYOND ........ .120 COMPLETE CHESS SYSTEM ..... 325 RISE OF THE TRIADE VERSION COMPLETE .215 CONSPIRACY VF 330 SPEED RACER .. 255 CREATURE SHOCK .. STREET FIGHTER II NF ............. CRIME PATROL PC AVENTURE CYBERIA NF ............... .399 CURSE OF ENCHANTIA 250 CYCLE MANIA (SIMULATION MOTOS) ...275 FREDDY PHARKAS.. D-DAY 6 JUIN 1944 .... ..330 INHERIT THE EARTH IF DARK FORCES NF ...299 MASTER OF ORION NF 270 DARK SUN IF RETURN TO ZORK NF 285 DAWN PATROL ..... .340 SHADOW CASTER NF 285 DAY OF TENTACLE VA + livre des astuces .325 PC RÉFLEXION DAY OF TENTACLE VF CREEPERS .......... .285 DOOM 2 (+ DOOM 1) ........ .399 PC ROLES DRAGON LORE AL QUADIM IF .... .330 EYE OF THE BEHOLDER III NF. .305 AMBUSH AT SORINOR. 260 F 14 GOLD .290 ARENA (the Elder Scrolls) NF.. F 15 STRIKE EAGLE II .399 HIRED GUNS NF .. FALCON GOLD .299 ISHAR 3 VF ....... .270 FIFA SOCCER VF .. 270 UL. 8-SPEECH ACC. PACK VF .. .145 GABRIEL KNIGHT VF . 320 YSERBIUS NF ...250 GOBLINS VF. 280 PC SIMULATION GRAND PRIX F1 149 COMANCHE MISSION 1 .. .205 HAND OF FATE VF .... 375 COMANCHE MISSION 2.. HELL CAB NF .655 DAWN PATROL NF.. .340 INHERIT THE EARTH IF .300 DELTA V NF .. .345 ISHAR 3 NF DETROIT VF .330 JOURNEYMAN PROJECT F1 DOMARK... .210 KING QUEST V.... 455 FS/5 SCENARIO CARAIBES.. KING QUEST VII VF 339 F14 FLEET DEFENDER NF KING QUEST SAGA NF .330 F 14 SCENARY DISK NF .139 KOSHAN CONSPIRACY (BAT II) NF 179 GRAND PRIX F1 ........ .149 LITTLE BIG ADVENTURE VF .385 INDY CAR RACING NF 159 LOOM ........... .425 NASCAR RACING 229LUCAS ART HEROES ... .335 OVERLORD VF . M1 TANK PLATOON.... .295 PACIFIC STRIKE NF MANCHESTER UNITED VF. .235 SEAWOLF SSN21 VF 315 MENZOBERRANZAN ..... .295 TFX NF ............. 315 MILLENIUM AUCTION NF ... ...395 TORNADO + FALCON 3.0... .285 MONKEY ISLAND VROOM MULTI-PLAYER F1 .. MOTOR STARS (AVEC MAQUETTE).. PC SPORTS MYST NF .......... 420 CANTONA STRIKER ...... .270 NASCAR RACING ... 279 295 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF NHL HOCKEY 95 FIFA SOCCER VF .269 NORD ET SUD 345 GOAL .......... OCEANS BELOW NF 275 225 OSCAR NF MANCHESTER UNITED. NCAA BASKETBALL ... OUTPOST SUPERSKI 3 VF PGA TOUR GOLF 3D. THE CARL LEWIS CHALLENGE .... PINBALL DREAMS DELUXE WINTER OLYMPICS .255 PINBALL FANTASIES DELUXE .. 235 PC STRATÉGIE POLICE QUEST IV VF ... 330 BATTLE BUGS VF. POWER DRIVE 335 RISE OF THE ROBOTS NF BATTLE CHESS 4000 ........ BRIDGE CHAMP. WITH O. SHARIF VF .310 SAM & MAX VF INTEGRALE. CHESS MANIAC SEAWOLF SSN 21 VF. .335 COLONIZATION VF .329 SHUTTLE NF FIELDS OF GLORY VF .270 SIM CITY 2000.. .325 GREAT NAVAL BATTLES II NF 350 SPACESHIP WARLOCK NF .370 KASPAROV'S GAMBIT .290 STAR CRUSADER NF .... .270 OUTPOST VF .... .299 STARLORD ......... .285 PANZER GENERAL NF .285 STRIKE COMMANDER + PRIVATEER .360 RAVENLOFT VF ....... SYNDICATE PLUS VF .......... .385 SIM CITY 2000 VF .289 THE COMPLETE ULTIMA VII NF.... .360 430 THE DAGGER OF AMON RA... SIM CITY 2000 SC. 1 VF STARLORD VF ................ 295 THE EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE VF 320 SYNDICATE VF... THE HORDE NF ... .435 SYNDICATE DATA DISK VF. THE LABYRINTH OF TIME IF .290 THE LEGEND OF RAGNAROK NF .345 THE LEGEND OF KYRANDIA 3 NF .. 285 THE SETTLERS VF ..345 THEME PARK MANUEL & TEXTE ... .350 THEATRE OF DEATH NF .... TORNADO + FALCON 3.0. .285 THEME PARK MANUEL 1 TEXTE VF TRANSPORT TYCOON VF TRANSPORT + TYCOON UFO VF .250 UFO VF .................. UNDER A KILLING MOON .380 PC WAR GAME WARCRAFT VF ......... BATTLE ISLE 2 VF .. ...330 WING COMMANDER 3 VF SECRET WEAP. LUFTWAF. HE 162 .. .170 WING COMMANDER ARMADA RESEAU ..295 THE TERMINATOR RAMPAGE WOODRUFF AND THE SCHNIBBLE VF ....265 WAR IN THE GULF.. .240 X-WING COLLECTOR NF ..............330 PCCOMPILATIONS ZEPPELIN NF .......................290 ........290 LUCAS ART HEROES ..... COLLECTION SANTE THE LORDS OF POWER ....... .....325 DIETETIQUE ET SANTE VF .............239 LE COEUR EN DANGER VF.. .249 LADIES CLUB POKER SAUVE LA VIE VF .249 LUSCIOUS LIPS ... .169 LE SIDA EN QUESTION VF .249 MAIN STREET USA ..... .220 CULTURE, EDUCATION, CURIOSITES PC / CD-ROM MARIED WOMEN .. 16 BITS SOUND MASTERPIECE 79 MASK ..................... 3D ANIMANIA MEN'S CLUB .139 49 ER WINDOWS GAMES MOVIES FOR THE NIGHT.. 50 (25) WINDOWS GRAPHIC VIEWERS ...79MY ASIAN LADIES VOL 1 ET 2 .135 50 WINDOWS GAMES 2 MYSTIC OF ORIENT. .310 50 WINDOWS GAMES 3 ..... NAUGHTY PUSSIES ..... 50 WINDOWS GAMES 4 ORIENTAL NIGHT VOL 3 ANGLAIS D'AUJOURD'HUI VOL 1 VF PC/MAC .359 PARTY TIME ANGLAIS D'AUJOURD'HUI VOL 2 VF PC/MAC .359PEARL MOVIE ANGLAIS DES AFFAIRES VF PC/MAC ......359 PINK LADIES ANIMALS KINGDOM .245 PINK SHEATS ARCHITECTURE ANTIQUE VF ..... .269 PLEASURE ISLAND ASIE VOL 1 (MEDIA SET) VF .. POM MANIA BUGS BUNNY (CARTOON)... PRETTY BABY CITY 2000. 129 PUSSY GALLORE.. CLASSIC CARTOON RASTERMAN GAME CLIP ART & FONTS LIBRARY .. RED HOT COMMUNICATION MASTER .79 SECRETS INTERACTIVE. CREEPY CRAWLIES .405 SENSUOUS GIRLS.. DEEP VOYAGE SEXUAL OBSESSION... DINOSAURES ........ ..565 SINFULLY YOURS ENCYCLOPEDIE COUPE MONDE FOOT ...310 SIXTY NINE. GUINESS ....... 445 SMASHING ICON LIBRARY .. SURFER GIRL LA TECHNOLOGIE DU CD-ROM..........99 SWEET SUMMER .. LE LOUVRE PC/MAC .369 TABOO 1994 LE MONDE SOUS-MARIN THE SEXIEST WOMAN ON CD LE VOYAGE AU MAROC .215 THE SWAP TWO LEAM DOS FOR FUN ..... .79 TIGHT SQUEEZE MEDIACLIP (MEDIA SET) .. TOP HEAVY MEDIATOOL (MEDIA SET) ..... TRACI I LOVE YOU ....... OPEN DOS .. .79 UNDERGROUND ADULT PACK ENCYCLOPEDIE NATHAN 31 .380 WEEK END AT ERNIES PACK EVEIL NATHAN 3\"1/2. .305 WET DREAMS PARIS VF ...... 225 WIDE OPEN.. PAYSAGES (VOL 1) ...... .189 WOMEN OF VENUS .. PC CORPS HUMAIN VE ... .485 WOMEN WHO LOVE MEN ... PHOTOGRAPHY TEACHER. ....79 WORLD'S BEST BREATS .. RAYTRACING STUDIO ... ..189 LOGICIELS EDUCATIFS «MICROSPORTS BEST PACK CP / CE1 / CE2/CM1/CM2 ...... STOCK IMAGES V1 .139 PACK COLLEGE 6/5/4/3 ....... .279 SUPER MEDIA CLIP BUNDLE (10 CD) ....399 DECOUVERTES CD ROM ....... TEDDY BRAVE ........ 175 MC FICHIER ........ TEDDY GREAT AVENTURE ....175 JEUX ET IMAGES POUR ADULTES CD THE BEAUTY OF SAN FRANCISCO S.......79 (INTERDIT 18 ANS) TRAVEL TO SPACE .. BRIGITTE LIVE ......................399 UNCOVER THE VEIL OF THE MEDITERRANEAN .79 AMIGA CD 32 (Port 100 F, CEE + 15 F) VIDEO CUBE .. CONSOLE CD 32+2 JEUX (Oscar et Diggers) .2 490 WORLD OF EDUCATION CARTE VIDEO CD 32 MPEG (Port 35 F, CEE +15F) .1 680 OF EDUCATION ...............79 CULTURE, EDUCATION EN VIDEO MPEG PADDLE SUP CD32 (Port 35 F, CEE + 15 F) ..180) D DAY THE OFFICIAL STORY ..........260 GAMME DOMOTIQUE (Port : Tél.) ONE SMALL STEP ......... .260 KIT 1 VOIE + 2 MODULES ............1 320 THE HISTORY OF AVIATION V1 .........260 KIT 2 VOIES + 2 MODULES ...........3 090 POUR ADULTES (INTERDIT 18 ANS) CDX PACK 3 MODULES LAMPES.........7000 101 SEX POSITION VOL 1 OU VOL 2.....310 PACK 3 MODULES APP. ELECTRIQUES ..700 ADULT CD SAMPLER... GAMME TRUSTMASTER (Port : Tél.) AMERICAN GIRLS OU VOL 2 ..... ...205 CARTE ACM TRUSTMASTER ...........259 BANKOK BEAUTIES ........ .169 MANETTE F16 FLCS.. BLIND SPOT .149 MANETTE FLIGHT CTRL SYSTEM ...... BLONDE JUSTICE ...159 MANETTE FLIGHT CTRL SYSTEM PRO 1 035 BORN TO LOVE .169 MANETTE DE GAZ ...... CALIFORNIA XXX VERSION .220 PALONNIER RUDDER CONTROL ......1 120 CAMP DOUBLE .240 VOLANT FORMULE 1 + INDY CAR.....1 CHEEKY CHICS ACCESSOIRES POUR JEUX (Port: 55F, CEE + CLIMAX ....... BOITE RANG. 10 DISQ. 3\"1/2.. CLUB 69 BOITE RANG. 15 DISQ. 3\"1/2 ESC...... COL. PRIVEE VOL. 1 .140 BOITE RANG. 20 DISQ. 3\"1/2 COMP. COL. PRIVEE VOL. 2 ... BOITE RANG. 40 DISQ. 3\"1/2 COL. PRIVEE VOL. 3 BOITE RANG. 50 DISQ. 3\"1/2 CREME DE LA CREME BOITE RANG. 100 DISQ. 3\"1/2 CROWBERRY... BOITE RANG. 110 DISQ. 3\"1/2 TIROIR ...115 DEBBY DOES DALLAS 270 BOITE RANG. 14 CD ROM DIGITAL SEDUCTION. .230 BOITE RANG. 25 CD ROM DIRTY NURSES .169 CASQUE HIFI STEREO SANS FIL INFRAROUGE 379 DIRTY TALK 1 ... 405 POIG. FLIGHTSTICK ....... DYNASTIC BACKYARD FLOWERS 139 POIG. JOYSTICK QUICKFIRE/ROCKFIRE ..155 ENDANGERED POIG. OMNI. INTRUDER 5...... ENJOYABLE FIGHTERS .139 POIGNEE JOYPAD (PADDLE) EAGLE .. ERUPTION .. VOLANT AVIATION FIGHTER ....... EXOTIC EXTASY. .169 PEMUTIMEDIA (Port 70F, CEE +35F) EXOTIC POSES VOL 1 CARTE KORG WAVE (UPGRADE) .......895 EXPOSE ... .225 CARTE SOUND BLASTER PRO VALUE....399 EXTREME DELIGHT .195 CARTE SB 16 VALUE ...... .799 FANTASIES ........ CARTE SB 16 MULTI CD .1 050 FRAT GIRL OF DOUBLE. .230 CARTE SB 16 ASP MULTI CD .........1 500 GIRS OF PLEASURE.. CARTE SB 16 AWE 32 ..... GIRLS OF VIVID 1 OU VIVID 2 CARTE BABY BOOMER AVEC 2 HP ......200 GIRLS GIRLS GIRLS .225 CARTE MASTER BOOMER S. AV. 2 HP ...389 HENPECKING. .139 CARTE REELMAGIC FULL MPEG ......3500 HIDDEN OBSESSIONS .395 CARTE REELMAGIC LITE MPEG .......2 375 HOT LOVERS 169 LECT. CD ROM DV INT. PANA ..........899 HOT PICS ......... 185 LECT.CD ROM QUAD. VIT.+ INTERFACE .1955 IMMORTAL DESIRE .. INTERFACE + CABLES PANASONIC ......100 INSATIABLE WOMAN .139 CABLES POUR PANASONIC .............50 KAMA SUTRA ...310 PUISSANCE 16 ...... LA TRAVIATA....... .135 PUISSANCE 16 MANAGER ..... Réalisation Press Communication (1) 30 15 09 50 Prix Modifiables sans préavis, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreur typographique. ........149 .155 .180 .320 ....210 .410 ..........135 1050 : 260 170 : 275 ........1 035 289 .165 315 325 .169 235 265 169 .169 .265 .290 .175 .140 .310 280 ....50) .370 ..350 .155 .220 .169 .110 180 .165 .220 .325 .219 ..265 .165 .265 PC DIVERTISSEMENT EIGHT BALL DELUXE ... FATMAN NF ............. PINBALL CRYSTAL CALIBUM .... PINBALL DREAMS 2 (Data disk). PC ACTION AVENTURE CANNON FODDER 11 .. ..209 CORRIDOR 7 NF .... ...180 D/GENERATION (Windows) NF .........140 . . .... -285 .159 2 450 ...335 Règlement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés). Port jeu : France Colissimo 48 h 25 F pour toute commande < 1500 F->1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. et je compléte les lignes ci-dessous : Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. O Eurochèque (Ajoutez 30 FF) Ville .... Nom/Prénom .............. Adresse ................................... CP ........................... Signature obligatoire Carte n ... . ..... . ..................... Date d'expiration .............................................................................................. Signature obligatoire Total TTC Désignation Désignation " "VIDEOTEST 422-264 A.LR. AMIGA Sur la deuxième marche du podium 00.00.66 00:02.02 Après Overdrive, voici que Team 17 récidive avec une nouvelle course de voitures miniatures. Rien à faire, le genre est toujours aussi sympa ! BART PINKY D e hais Lord Casque Noir ! Incroyable ce que cet arrogant personnage peut parfois me porter sur les nerfs. Enfin, j'exagère quand même un petit peu : en réalité, ce garçon est le meilleur ami que l'on puisse avoir tout au long de la journée. Il ne devient insupportable qu'à partir du moment où un simulateur de courses de voitures pointe le bout de son aileron. En un éclair, le doux Lord Casque Noir se mue alors en son terrible alter ego, Lord Calvet Noir, le dieu des jeux de oitures. Il n'a de cesse de lancer des défis à tout le monde, du genre \"Tu Les circuits alpins sont les plus difficiles entre tous, en grande partie à cause de leur tracé aussi biscornu que peu discernable. veux que je t'éclate tous tes records vite fait ?\", ou «Je vais encore être obligé de te coller une râclée ?\". Et le pire dans tout cela, c'est qu'il le fait ! Avec une diabolique habileté, il dispose en effet en deux temps trois changements de vitesse de ses adversaires, l'occasion pour le malheureux perdant d'entendre une fois de plus son rire sardonique de gros nain. Il faut dire qu'avec son mètre vingt (s'il se tient perché sur un bottin) et ses trente kilos tout mouillé, il a vraiment le profil d'un pilote de course, LCN. Tenez, je me demande parfois s'il n'a pas été jusqu'à se faire ôter un ou deux os, histoire de gagner une seconde au tour. Et qui donc pensez-vous qu'il choisisse presque toujours comme victime expiatoire ? Gagné, votre serviteur, bien sûr ! Précisons, pour plus de clarté, que je suis également un fanatique de ce type de logiciel, ce qui me pose systématiquement en position de rival malheureux. Voilà pourquoi, lorsqu'il m'est donné la chance de tester un soft de ce type, je passe les trois nuits suivantes à faire d'atroces cauchemars, peuplés de petits êtres roux ricanants. Heureusement, je peux me consoler en pensant aux pâtées mémorables que je lui ai collées à Need For Speed sur 3DO, l'unique soft échappant à son étouffante hégémonie. Au fait, pourquoi je vous raconte tout cela, moi ? Ah oui, ça me revient, parce que précisément, ce sont les penOFD 03V JOYSTICK N°59 76 AVAIL 1995 " "sées qui me sont venues à l'esprit alors qu'atterrissait sur mon bureau le dernier logiciel de Team 17 au nom très évocateur d'All Terrain Racing, ATR pour les intimes. L'Histoire bégaie une fois de plus START Depuis la nuit des temps, entendez par là, dans ma bouche d'amnésique, depuis l'aube des jeux vidéo, il a toujours existé des produits de ce type. Depuis l'antédiluvien (quand je vous disais que les dates et moi, ça fait deux... ou trois, je ne sais plus) Super Sprint d'Atari, bon nombre de joueurs se sont escrimés à tenter de faire adopter par leurs bolides miniatures les meilleures trajectoires possibles, à se mesurer encore et toujours au meilleur tour réalisé. De par le nombre astronomique de softs de ce type existant, on pourrait croire que la sortie d'une énième version ne peut susciter, chez le joueur moyen, qu'une profonde lassitude. Pourtant, ce n'est à mon avis pas le cas, pour la simple raison qu'il s'agit là d'un concept inusable ! L'émulation que provoquent les parties à plusieurs joueurs humains en simultané, l'éternelle lutte contre ce satané chronomètre, sont autant de facteurs qui permettent à ATR, comme à ses prédécesseurs, de demeurer toujours aussi plaisant à jouer. J'en veux pour preuve le nombre de testeurs, non seulement de Joystick, mais également de son petit frère, Joypad, qui ont accouru dans la salle de tests pour \"en faire une petite». C'est bien simple, je n'ai pu récupérer le joystick de l'Amiga, au bout de quelques heures d'inactivité forcée, qu'au prix d'un sérieuse gueulante ! Non mais, c'est qu'ils se croient tout permis, y compris de conduire, eux ! -1: Plus difficile à contrôler que les autres bolides, cette Fl est également bien plus rapide pourvu que l'on fasse preuve d'un minimum de doigté. -2:Une jeep 4 x 4. Lente, mais collée à la route comme un train sur ses rails. -3: Ce bonus vous fournira, une fois ramassé, une meilleure accélération pour toute la durée de la course. Comme dirait HAL, c'est très cool. -4: Grâce à cette pastille, vous verrez une bonne part des dommages subis par votre voiture disparaître comme par enchantement. -5: Le must ultime des bonus. Sa collecte vous rapportera d'un seul coup une meilleure accélération, une plus grande vitesse de pointe et des pneus neufs. 6: Les tremplins sont utiles pour sauter au-dessus d'un obstacle et éviter de perdre du temps à vous embourber. 7: Ici, pas moyen d'éviter de se mouiller, le mieux est encore d'adopter la trajectoire qui vous permettra de regagner le sec au plus vite, -8: Les cônes n'endommagent pas votre voiture, mais ils vous ralentissent en revanche considérablement. Et se régénèrent à chaque tour! -9: C'est moi, là, comme à la télé ! Coucou maman, j't'avais bien dit que j'srais célèbre un jour ! Jusqu'à six joueurs ! Bon, assez disserté sur les mérites de chacun, voyons à présent comment se présente le soft lui-même. Donc, ATR est un beat'em up où vous devez affronter douze combattants de force croiss... hum, excusez-moi, je rembobine un peu tout ça... ssiorc ecrof ed stnattabmoc ezuod retnorffa zeved suov ùo pu me'taeb nu tse TRA cnoD. Ouf, voilà, ça va mieux ! Donc ATR est une course de voitures en 3D isométrique à laquelle peuvent prendre part jusqu'à six joueurs. Pas en simultané, hélas, les réseaux locaux sur Amiga ayant tendance à se raréfier ces temps-ci, mais dans un mode «championnat» opposant successivement deux des compétiteurs à la fois. Si vous êtes un peu moins populaire que cela, et n'avez qu'un seul pote en permanence sous la main, passez donc en mode \"Battle». Dans le premier comme dans le deuxième cas de figure, l'action ne se déroulera pas en multi-fenêtrage comme on en a l'habitude, mais selon une nouvelle méthode d'attribution de points. Je m'explique : si vous parvenez à prendre suffisamment d'avance sur votre concurrent pour le faire sortir de l'écran de jeu, l'ordinateur le ramènera automatiquement juste derrière vous ; mais cette opération vous rapportera un point. A chaque tour bouclé, le premier des VRAL deux franchissant la ligne d'arrivée verra son compteur automatiquement créFAUX dité de deux points. Le premier des Les membres compodeux parvenant à un nombre d'unités sant le groupe des paramétrable avant le début de la course, Chippendales sont : sera sacré vainqueur. Bien évidemment, Léo de Urlevan, Moutoute la difficulté réside dans le fait que linex, Pinky, lansolo, lorsque vous êtes en tête, la portion Lord Casque noir, Felix de circuit visible devant vous est bien Potin, Luigi Lavazza, moindre que lorsque vous êtes en queue, Justin Bridou, Papy Brosrendant par là-même plus ardue l'anti sard et Monsieur Propre. cipation des prochains virages. Enfin, si ABSOLUMENT FAUX. vous êtes seul au monde et n'avez pas Mais ça m'a permis d'amis ou de singes savants, pas de de boucher un trou panique, vous pouvez alors vous orien| dans la page. JOYSTICK N°59 77 AVRIL 1995 " "A TR 00.00.00 MARKMAN MAKANAN DURRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRMANN NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN MAMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMK joueur. Les voitures, tout d'abord : il en existe trois types distincts, dont les caractéristiques sont complètement différentes en terme d'accélération, de vitesse de pointe et de tenue de route. Ainsi, si les Jeep 4 x 4 et les buggys sont d'une prise en main assez aisée, il en va tout autrement des Fl qui dérapent dans tous les sens à la moindre occasion. En contrepartie, ces dernières disposent d'une accélération à enrhumer un Mirage 2000. Pour ce qui est des circuits, la monotonie n'est pas non plus de mise, puisque les cinq décors différents (plage, canyon, montagne, lune et espâââce) ne totalisent pas moins de 40 circuits de difficulté croissante. Enfin, pour achever de rendre la partie passionnante, Team 17 a pensé à inclure divers power-up et autres billets de banque sur votre route que vous collectez en passant dessus. Les powerup (vitesse, accélération, suspension et tenue de route) prennent effet immé. diatement et durent jusqu'au terme de la course, tandis que l'argent vous permet, au terme de chaque niveau, d'aller faire vos emplettes dans un magasin pour améliorer, cette fois de façon définitive, votre véhicule. Joystick n° 47. D'une part, on peut tout de même regretter l'absence d'un mode \"deux joueurs» en multi-fenêtrage en sus du système d'attributions de points, ou au moins la possibilité de relier deux bécanes en série pour les parties à deux joueurs. Par ailleurs, on peut peut-être déplorer le manque de clarté des circuits en montagne (la neige recouvre tout), où l'on ne maîtrise le tracé qu'après de multiples essais. Mais que cela ne vous empêche pas, si vous affectionnez ce type de jeu, de vous précipiter chez votre revendeur pour faire l'acquisition d'ATR, car vous ne pourrez manquer de vous y amuser comme des petits fous, surtout à deux. Et si en plus, vous n'avez près de chez vous aucun Casque Noir pour vous narguer, le bonheur n'en sera que plus complet... KKKKKKKKKKKN Les moteurs vrombissent. Dans quelques secondes, le feu passera au vert, déclenchant une véritable furie sur la piste. 00-03.98 EDITEUR : Team 17  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00.. NOTICE : VF  NBRE DE JOUEURS : 2 en simultané, 6 joueurs en \"poules\" . PREVU SUR : PC CONFIG. MINIMUM : IMO de ram Dans l'espace, personne n'entendra votre moteur rugir... Une réalisation tous terrains ter vers le mode \"arcade». Dans ce cas. vous êtes opposé à quatre autres bolides gérés par votre bécane, le but étant d'arriver dans les trois premiers au terme des septs tours qui composent une course. Si par malheur, vous terminiez quatrième (cinquième est absolument hors de question), le soft vous laisserait UNE chance supplémentaire de poursuivre votre périple (un crédit, quoi), le deuxième échec étant impitoyablement sanctionné d'un «Game Over». Notons, pour conclure, que les modes \"championnat\" et \"battle\" contenteront également les fanatiques de jeux d'arcade purs et durs, puisqu'il est possible d'y activer une option \"armes\" qui permettra alors aux compétiteurs de tirer des missiles sur leurs devanciers, les seconds pouvant répliquer en larguant des mines derrière eux. LA PLUPART DES CIRCUITS COMPORTENT DES PETITS RACCOURCIS. Aussi, N'HÉSITEZ PAS  COUPER LE TRACÉ LORSQUE Techniquement parlant, ATR prolonge L'OCCASION VOUS EN EST OFFERTE, VOUS NE SEREZ PAS PÉNALISÉS POUR sans efforts la bonne impression qu'il AUTANT. vous avait sans doute faite jusque-là. CHOISISSEZ DE PRÉFÉRENCE LES FL: L'animation est un modèle du genre (ce AVEC UN PEU D'HABITUDE, C'EST AVEC ELLES QUE VOUS OBTIENDREZ qui n'est pas une surprise sur une machine LES MEILLEURS RÉSULTATS. comme l'Amiga, si je puis me permettre une petite considération partisane), à la fois très rapide et d'une fluidité impeceau, rapide et jouable, ATR ne cable. ATR étant destiné à tous les connaît qu'un seul maitre, un Amiga, la palette AGA n'est donc pas certain Skidmarks... exploitée, et pourtant le graphisme en 32 couleurs du soft est Sur la plage, les difficultés majeures sont ces très réussi, presque aussi flaques d'huile où il est interdit d'accélérer, sous coloré et bien plus fin que peine de sortie de route immédiate. du VGA, de quoi faire pâlir (!) d'envie un PCiste frimeur. Terminons avec les musiques et bruitages SUPER d'ATR, fort honnêtement réalisés, avec une mention spéciale pour les seconds, et plus particulièrement le crissement des pneus lors des dérapages qui est très réaliste. Alors, le meilleur du genre sur Amiga ? Pas tout à fait, car il subsiste à mon sens deux petits défauts qui l'empêchent d'égaler l'extraordinaire Skidmarks, testé dans INTERET 85 FROG POOL La qualité de l'animation. 40 circuits différents ! Irrésistible à deux. De la variété Pas de multi-fenêtrage. Les tracés montagnards un peu confus. Ah ha, je sens que je vous ai fait très peur avec cet intertitre ! Rassurez-vous, cela ne veut nullement dire que la bande sonore est composée de chansons de Nicoletta et Florent Pagny, mais uniquement que le soft dispose de suffisamment de variété dans ses décors et ses options pour retenir l'intérêt du TECHNIQUE 80 JOYSTICH N°59 78 AVRIL 1995 " "Du CD, rien que du CPNS Plus de 260 titres Contactez nous au 92 02 19 04 OU sur le 3615 CD PASTONS Fran O CD ROM PC CD ROM-X PC Pour nous les frais de port est nul ! 8 * à partir de 100 Francs d'achat 329 F + OF JEUX DOCGAION DE -149-F PASS Mega choix d'occasions CD / CD-rom 60056060606060606 60  $ de 100 titres dispo de 129 F à 349 F CDI / CDV       DEMOLING JACKET Kendo LES NEWS LES NEWS 279 F + OF ELTE 3 TIGHT SQUEEZE 189 F + OF COMMAND & CONQUER 299 F = OF WIDE OPEN 189 F + OF O GUILTY 299 F + OF CLIMAX 189 F MORTAL KOMBAT 2 319 F + OF CHEEBY CHICS 189 F 329 F + OF SLIPSTREAM ERUPTION 189 F PUSSY GALORE 329 F + OF 189 F DESCENT RED HOT 189 F + OF SUPERKARTS DARK FORCES 329 F SMASHING 189 F WET DREAMS 189 F RISE OF THE TRIAD 349 F + OF SIXTY NINE 189 F STAR TREK THE NEXT DIRTY NURSES 189 F GENERATION : the final unity 349 F + OF | TOP HEAVY 189 F 349 F + OF APACHE GUNSHIP GIRLS OF PLEASURE 189 F DISCWORLD 349 F + OF BANKOK BEAUTEES 189 F STREET FIGHTER 2 TURBO 395 F + OF LUSCIOUS LIPS 189 CDV NTSC EXOTIC EXTASY 189 LES TOPS BORN TO LOVE 189 199 F + OF CORRIDOR 7 LE CHOIX LES HISTOIRES DELIRANTES NATURAL BORN KILLER (ws) 299 239 F + OF KYRANDIA 3 DE SAM BOTTE 429 F 249 F + OF THE MASK (THX WS) 319 F + OF POWERDRIVE VIRTUAL VALERIE 2 489 F + TIME COP THX (Vandamme) 319 F + OF PINBALL FANTASIES DELUXE 269 F + OF NIRVANA LIVE TONIGHT, SOLD OUT! 319 F + OF QUARANTINE (VF) 269 F + OF 319 F + OF PULP FICTION (ws) CARTON ROUGE 289 F + OF ALONE IN THE DARK STARGATE (THX AC -3) 299 F + OF CDV PAL FORREST GUMP WOODRUFF 299 F + OF (DELUXE EDITION THX AC-3) -389 F + OF INFERNO 299 F + OF LES NEWS PLATOON (THX ws) 389 F + OF NASCAR RACING 299 F + OF DEMOLITION MAN 289 F + OF (THX WS SPECIAL EDITION) 990 F + OF DRAGON LORE (VF) 319 F + OF THE THING 289 F + OF X WING collector 319 F + OF FULL METAL JACKET 299 F + OF L O ALONE IN THE DARK 3 (V LA CITÉ DE LA PEUR (LES NULS) KING QUEST VII (VF) 329 F + OF LITTLE BUDDHA 349 F + OF CREATURE SHOCK (VF) DAWN PATROL 329 F + OF LES TOPS GEX WING OF GLOR 395 F + OF DIGITAL DREAMWARE PIEGE EN EAUX TROUBLES 259 F + OF WARCRAFT 319 F + OF CYBERCLASH EPOUSE ET CONCUBINE (VO-ST) 269 F + OF UNDER KILLING MOON (VE) 349 F + OF A CANNON FODDER 395 F + OF ADIEU MA CONCUBINE 269 Ft IMMERCENARY K 395 F # OF 349 F + OF SYSTEM SHOCK (VF) UN MONDE PARE 289 THE LOST EDEN WING COMMANDER 3 US 349 F + OF A MYSTE ARMEE DES TENEBRES (Evil Dead 3) 299 F OFK 395 F + OF 389 F + OF MAGIC CARPET (VF) LES ARISTOCHATS 299 F + OF CREATURE SHOK 395 F + OF CYBERIA (VF) 399 F OF L'IMPASSE (Al Pacino) 329 F + OF 11 TH HOUR A 3 95 F + OF HELLO 399 F + OF SYNDICATE SYNDICATE 395 Ft OF L.B.A. L.B.A. aussi disponible : Philadelphia, La liste de QUARANTINE Schindler etc. Schindler etc .. US NAVY FIGHTER (VF) do 399 F + Of Par estar DAEDALUS ENCOUNTER 419 10 WING COMMANDER 3 (VE) 429 F + A RETOURNERA 36 15 CD PASSION RACHAT DE BP 55 06271 VILLENEUVE LOUBET CEDEX TITRES PRIX CONSOLES PRIX WCDI TOUS CD Tous les films dispos à 189 F : Les accusés, Flashdance, Witness TOUS FORMATS LES NEWS SADE 389 F + OF au meilleur prix MYLENE FARMER 389 F + OF FRAIS DE PORT GRATUITS SI PAIEMENT CONTRE REMBOURSEMENT AJOUTER 30 F TOTAL CHAOS CONTROL 399 F + OF CASH ! COORDONNÉES REGLEMENT Nom : ....... U CHEQUE BANCAIRE OU POSTAL: JEUX D'OCCASION DE 149 F à 199 F: Prénom : ......... CARTE BANCAIRE LLI adresse : ........... FILMS D'OCCASION  100 F, Expire fin LD L Ville : . CONTRE REMBOURSEMENT(rajouter 30 F) Offres limitées en fonction des stocks disponibles Téléphone au : (16) 92 02 19 04 Fax: 93 2097 03 Code Postal L *frais de port offerts pour un achat supérieur à 100 frs JK 02 SEXUERRARI O NOUVEAUTÉS 3 DO 259F. (lis te sur le 3615) . GLKS M EER " "DEOTEST Alien Olympics P re mi er Ma n a ger 3 PC CD-ROM PC Zeus... téléphoner.. Ils ont des maisooon ballons ronds... 14:45 489828388 PINKY LÉO DE URLEVAN IYEOVIL TOKEN 00:15 Le 60 m fera souffrir votre clavier ou votre joystick comme jamais. 6:44:54 2 0 otre jeu se déroule en plein Olympiades extra-terrestres dont les sportifs sont des espèces de barbapapa (vous vous souvenez \"barbatruc\", \"barbamaman\" et à la fin barbapapa qui disait \"hup hup hup, une bonne chose de faite\" ?). Ce sont des J.O. réadaptés à la sauce futuriste et qui se veulent comiques. Malheureusement, ils ne font que se vouloir et on est bien loin de la parodie des Monty Python. Il existe une quinzaine de sports différents, certains classiques, le 60 m, le 100 m haies, le saut à la perche et d'autres plus novateurs comme le lancer de nains, le saut sur mur ou des jeux plus novateurs, pas originaux mais qui sont des adaptations de jeux d'arcade comme Asteroids. La réalisation est exécrable : c'est moche enfin, tout est relatif ! alors on va plutôt dire que c'est kitch, c'est saccadé, là c'est pas relatif du tout, donc on va dire que c'est vraiment mauvais. Les programmeurs ont, ces temps-ci, une fâcheuse tendance à avoir la nostalgie du CPC. Pour aller plus vite dans une épreuve de course, il faut appuyer consécutivement sur deux touches de son clavier, un très bon moyen de le niquer. Quand vous Ce jeu aux règles simples vous obligera à rester dans l'écran, alors que tout bouge de plus en plus vite. Ty a des éditeurs, comme ça, qui manquent un peu d'à-propos. Tenez, Gremlin Graphics, qui vient de changer récemment d'enseigne pour adopter celle, plus dans le vent (gare au syndrôme du \"destin de feuille morte\"...), de Gremlin Interactive. Moi, si j'avais été à leur place, j'aurais plutôt renommé ma compagnie Grrr Interactive ! Pourquoi ? Tout simplement parce que c'est précisément le cri que m'inspire leur dernière réalisation, à savoir Premier Manager 3. Quoi, parce qu'il leur a fallu trois tentatives avant d'en arriver à un résultat pareil ? Non mais, je rêve... Je m'explique : à l'instar de bon nombre de simulations de management d'équipe de football, ce nouveau logiciel est particulièrement exhaustif pour ce qui est du domaine de la gestion, allant même jusqu'à gérer l'entraînement de chaque joueur en particulier, l'emploi de recruteurs ou la possibilité de se faire virer en cours de saison. Seulement, les scènes de matches sont autant ratées que l'aspect gestion est réussi. Ici, rien n'a bougé depuis la version Amiga, c'est-à-dire que vous aurez la joie d'admirer des joueurs microscopiques raides comme des piquets qui s'agitent frénétiquement sur un terrain dépourvu de buts. Moins réaliste, tu meurs ! De plus, les équipes et divisions représentées ne sont même pas françaises, rien n'a été traduit (si ce n'est le manuel, tout de même !) comme cela avait été le cas pour Carton Rouge. jouez à deux, l'écran se divise en deux fenêtres et vous bousillez donc deux fois plus de touches sur l'ordinateur. EDITEUR : Mindscape (16) 99.79.66.48  NOTICE : Français . NOMBRE DE JOUEURS : 8 joueurs maxi, 2 joueurs simultanés  DISPO SUR : PC.  CONFIG RECOMMANDÉ : Un davier en acier trempé. ROD MOSE TECHNIQUE 40 lors que l'heure est aux jeux réalistes et mignons, il arrive que l'on tombe sur un produit qui nous ramène, telle la madeleine de Proust, des années en arrière. La nostalgie, oui, mais pas sur un jeu pareil! STANDARD : PC — EDITEUR : Gremlin  DISTRIBUTEUR : PPS (1) 43.59.47.47 irection poubelle, il ne passe pas par la case départ, il ne touche pas 20 000 ! INTERET 50 INTERET 45 TAL017oo JOYSTICK N°59 80 AVRIL 1995 " "REIROS Extractors PC CD ROM, CD32 Germinal Next Generation es satellites en forme d'îles, des îles flottantes donc, sont en suspension LÉO DE URLAVAN dans les cieux. Ils sont très riches en minéraux variés et plus particulièrement en résistance importante, les autres sont plus réussite car les scrolls sont saccadés, et diamants, bijoux et pierres précieuses forts et peuvent ainsi creuser des galeries plus graphiquement, on dirait Lemmings (le diverses. Une équipe de mineurs que vous facilement sans que le personnage dise toutes premier) qui commence à dater. dirigerez va donc s'occuper de récupérer un les cinq minutes qu'il est fatigué. Quand ses EDITEUR : Millenium DISTRIBUTEUR : PPS : (1) 43.59.47.47 maximum de ces richesses et désactiver les battements de coeur, symbolisés par un coeur quelque 25 îles que représente chacun des (bien foutu, hein ?) au-dessus de la tête du différents niveaux du soft. Cinq niveaux bonus personnage, deviennent trop rapides, cela supplémentaires seront également disponibles. signifie qu'il est fatigué, et il vaut mieux utiliser Pour corser un peu le tout et que ce jeu ne vos autres bonshommes, car de toute façon, il soit pas qu'un banal jeu de plates-formes, il ne va pas tarder à se pieuter. Il existe, dans ce vous faudra désactiver les générateurs soft, une sorte de tutorial où l'on peut fournissant l'énergie nécessaire à chaque île. s'entraîner à sauter, creuser des galeries, faire Vous dirigerez une équipe de cinq exploser des générateurs, ce qui est fort personnages de trois races différentes, qui pratique car la prise en main s'avère difficile. auront chacun leur spécialité. L'un a une | Techniquement, on ne peut pas parler de Le plus grand magasin de Micro-Informatique de Paris Jeux Vidéo Consoles, logiciels et accessoires. nnovations Micro Les plus grandes marques. Une micro-assistance. Les Initiations Mac & PC. Presse et librairie micro. Espace simulateurs de vols. Logiciels : jeux, éducatifs, bureautique, utilitaires. 16:32 Du jeudi au samedi, découvrez sur grand écran les dernières nouveautés ICRO-INFOAMATIQUE LOS présentées par des spécialistes. Mac MICRO Les mercredis, de 14h à 18h, présentations de nouveaux jeux micro et vidéo Multimédia CD-I, CD-ROM, cartes sonores & vidéo, enceintes acoustiques et casques... Espaces de démonstrations. FNAC MICRO 71 bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H inac MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. RER : Saint-Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. " "VIDEOTEST NBA Live 95 PC CD ROM Le meilleur du basket Réaliser un jeu de basket à la fois complet et parfaitement jouable, relève de l'exploit. C'est pourtant ce que vient de faire Electronic Arts à travers l'adaptation de NBA Live'95 déjà présent sur console. Un must en matière de simulation sportive. LORD CASQUE NOIR M80ASTAR l'écran. Ce n'est peut-être là qu'un petit calendrier sportif à la poubelle, toutes détail, mais il prouve à quel point Elec les infos sont dans le jeu !\". Il est même tronic Arts a peaufiné son produit. possible de procéder à des transferts NBA propose trois modes de jeux : de joueurs entre les équipes. Mais cet \"Exhibition» qui permet à deux équipes amas de données n'est pas là que pour de s'affronter au sein d'un match amical, nous renseigner, le programme tient \"Season» pour disputer une saison com compte des performances des difféplète à la tête d'une équipe, et enfin rents joueurs pendant le jeu. Ainsi, \"Play-Off' pour commencer un tour l'option «Arcade» ne tient-elle pas noi par éliminatoire. De par la richesse compte de la fatigue, et les participants des données que comprend le soft, ces ne commettent-ils pas de fautes. En deux dernières options intéresseront Simulation, la qualité de jeu se dégrade avant tout les pratiquants de ce sport. au fil du temps, et les joueurs comIls y retrouveront l'intégralité des joueurs mettent de plus en plus de fautes, et de la NBA (93 & 94), la photo et les cela en fonction de leurs statistiques caractéristiques de chaque joueur, pour réelles. ront effectuer des comparaisons entre Selon le nombre de potes tranquilleeux et sélectionner l'une des 33 équipes ment installés à vos côtés (attention, il présentes dont deux équipes «All Star\". y en a un qui touche à ta meuf, deret quatre équipes personnalisables. || rière toi !), rien ne vous empêche de Comme le dit, à juste titre, la docu| leur proposer une partie à quatre ! mentation, «vous pouvez mettre votre Yaouuh, quel riche idée ! Non seulei les utilisateurs de PC se voient comblés de programmes rivalisant de techniques révolutionnaires, ils ne le sont guère par les simulations sportives de qualité. Il y a deux joystick mois, je critiquais justement un jeu de basket en 3D, lui reprochant son aspect trop fouillis et ses graphismes plutôt moches. Force est de constater qu'en matière de jeu de sport, rien ne vaut la simplicité. Plus la représentation du VRAI terrain est compliquée, et moins c'est FAUX jouable. Avec NBA, rien de tout cela. Les PC sont de Une vue des trois quarts haut sur le plus en plus terrain, une animation classique des bruyants personnages, des couleurs tranchées pour mieux les distinguer. L'action, VRAI quant à elle, est claire, nette et précise. Selon les dernières statistiques, 20 Des capacités millions de PC dans le monde étendues sont équipés d'une carte sonore.  l'instar de Fifa Soccer, les auteurs du jeu ont apporté un soin exceptionnel à la présentation de leur produit. L'introduction, tout d'abord, vous plonge dans l'ambiance des salles de basket grâce à un mélange d'images de synthèse et de films vidéo dignes d'un générique télé. Viennent ensuite les menus eux-mêmes entièrement en S-VGA et au design parfait. Ça sent la touche Mac à plein nez. Qui peut le moins, peut le plus, ces pages sont accompagnées par des musiques d'excellente facture et des bruiUTAH tages stéréo tenant compte de la position du SWART FIRST QUARTER 3:08 bouton sur ro SPORTSI LH LAKERS . . Le mouvement des joueurs est très réaliste et fluide. Sur 486 DX 33 équipé d'une carte Tseng Labs 4000 (ISA), le scrolling ne montre aucune faiblesse. . . . JOYSTICK N°59 82 AVRIL 1995 " "PLAYERS 371 bénéfirge, mille silou spec Pour peu que votre ordinateur soit suffisamment puissant, vous pourrez bénéficier du mode S-VGA. Le champ de vision est beaucoup plus large, mais la faible taille des joueurs nécessite un moniteur de grande taille si l'on ne désire pas perdre une seule miette du spectacle. 93 / 167 53.7% 619 103 5927 HNUTES! HELD GOALS: EGZ FREE TEKS: TE 3 POLIS: 37 Pakis ITS: 655675 007 Les menus sont extrêmements soignés et ultracomplets. Grâce aux données sur le NBA saison 93 & 94, vous saurez tout sur le sport national des EtatsUnis. 245 DEFES ALIN C207 LA. LIPPES POWER P22-13 6'8\" 710 LBS. Yee Pa: 1 STESS Hicks FA. PARS FJECTIONS: LES SAUVE COMPARE 93/94 Ci-dessous, le très fameux emblème de la non moins célèbre équipe: les \"Vache qui rit\" from Chigago ment c'est hyper fendard, mais en plus tu viens de sauver ton couple. Bravo! Ah ça oui alors, bravo ! Il faut tout de même disposer de deux joysticks, d'une souris et d'un clavier. Dès lors, chaque joueur choisit son camp, si bien que l'on peut se retrouver à deux contre deux, à trois contre un, ou bien à quatre dans le même camp. Difficile de faire mieux Une fois les sélections effectuées, la partie peut enfin débuter. L'écran se présente en 3D isométrique et se déplace en fonction de la position du ballon. Premier point très positif, le scrolling est d'une fluiditié incontestable et le champ de vision suffisamment important pour que l'on puisse contrôler le jeu avec une grande facilité. Les possesseurs de Pentium ou de 486 DX2 66 Local Bus auront suffisamment de puissance pour afficher un mode S-VGA offrant un champ de vision égal à 90 % du terrain, mais qui n'a d'intérêt que si l'on dispose d'un écran de 17 pouces, les joueurs étant un peu petits dans le cadre d'un moniteur standard. Second point excellent, la jouabilité. Rares sont les softs sur PC offrant un tel agrément de jeu. Les déplacements souples et la mise en oeuvre aisée des différents coups possibles n'ont pas d'égal sur cette machine, à quelques rares excepQuelle que soit la combinaison choisie, les autres joueurs sont gérés par l'ordinateur avec une agilité qui dépend directement du niveau de difficulté sélectionné au départ (du mode débutant au mode pro). Notez que, là encore, la présentation des menus est une référence absolue. tions près. Concernant la gestion des autres basketteurs par l'ordinateur, elle est si intuitive que l'on a l'impression qu'ils comprennent ce que vous avez l'intention de faire ; si bien qu'il devient presque inutile de sélectionner soi-même le joueur le plus intéressant en vue d'une passe par exemple. Il est certain qu'en mode \"pro\", le maniement demande une plus grande exactitude mais ce n'est que l'ordre logique des choses. En comparaison avec leur jeu précédent, Jordan in Flight, on ne peut que constater de très nettes améliorations quant au plaisir de disputer une partie. Plus sensation de désordre, une clarté d'affichage sans pareil, il aurait été difficile de faire mieux. Bon, c'est vrai, certains diront qu'il faut nécessairement aimer le basket pour jouer à NBA. Eh bien, pas du tout figurez-vous ! N'étant pas moi-même un fervent admirateur de ce sport, ni même de Cindy Crawford, et encore moins du vélo à 12 vitesses de mon beau-frère, j'ai éprouvé un réel plaisir aux commandes de NBA Live'95. Il faut dire que, côté ambiance, ils ont mis le paquet ! Cris de la foule, bruits du ballon, commentaire, musiques rythmées de temps à autre, comment ne pas craquer ? Allez, quelques petits trucs pour vous convaincre définitivement : on peut interrompre une partie pour remplacer un joueur, revivre la dernière action au ralenti via un petit menu de commande situé en haut de l'écran, lire la documentation pour se distraire, boire du Pepsi comme Jordan, regarder la boîte du jeu à l'infini, essayer de faire du frisbee avec le CD... avouez que l'on en a pour son fric, non ? Pour résumer, vous aurez évidemment compris que NBA Live'95 est à n'en point douter le meilleur jeu de basket à ce jour sur PC, et vous auriez tort de vous en priver. EDITEUR : Electronic Arts (16) 72.17.07.83  TESTÉ SUR: 486 DX2 . CONFIG MINI : 386DX40.. NOTICE : VF DISPONIBLE SUR : Console. SHOT. INTERET 92 Une excellente jouabilité (sauf à la souris) Une présentation soignée Une bande son irréprochable Le temps est pourri J'ai cassé mon bec Ah, si, euh... ah ben non en fait. ue vous soyez ou non un adepte de basket, vous ne pourrez regretter votre achat. La meilleure simulation de ce sport sur PC Contrairement à d'autres produits, il n'existe pas de combinaisons de touches permettant de faire un coup particulier. C'est l'ordinateur qui s'en charge selon la position de l'attaquant. TECHNIQUE 86 JOYSTICK N°5983 A VAIL 1995 " "RENEGADE BATTLE FOR JACOB'S STAR PC CD ROM MECASTAR Quand on rentre dans le bureau de Claude pour lui demander du boulot, on ne sait pas du tout ce que l'on aura à tester quand on en sortira. Il faut croire que ce fut mon jour de chance, je suis tombé au bon moment et j'ai choisi ce soft plutôt qu'un autre. Une putain de bonne journée venait de commencer, qui allait durer 48 heures. joystick Une surprise inespérée... 'est à peine si je peux croire ce que je vais vous raconter ! A tous les points de vue, d'ailleurs (NDLR: Je le dis toujours, méfiez-vous de ce qu'écrivent les journalistes). Pour commencer, l'action de ce jeu se déroule au LXIVe siècle (64e). Je n'en reviens pas, la plupart de tous les jeux que nous sommes amenés à tester se déroulant au XXXe (30e), voire rarement au XXXXe (40e) siècle. On peut vraiment dire qu'ils ont mis les bouchées doubles. On sent bien que la révolution informatique est en marche. Mais que se passe-t-il donc, dans ces années-là ? Un virus appelé la peste neigeuse a détruit LÉO DE URLEVAN Plus sérieusement, une guerre éclate entre les deux races, qui, jusqu'à l'arri80 % de la population humaine, alors vée des humains, se \"foutent\" allègreque les techniques les plus modernes ment sur la gueule, et les humains vienétaient mises en place pour explorer la nent pour réunir ces deux peuples pour galaxie. Tous les survivants décident un combat dans lequel ils trouvent un donc de quitter la Terre, devenue un ennemi commun. Ils se font massacrer. gigantesque cimetière. Bien entendu, Et c'est toujours à ce moment-là qu'arrides colonies s'établissent sur des pla vent les militaires. Ici non plus, ça ne nètes habitées, parfois simplement pour loupe pas. Grâce à la prise de certains s'emparer de leurs richesses naturelles; sites stratégiques (usine des vaisseaux souvent même. C'est sur celle des Kess spatiaux ssoraiens, par exemple), les Rith et des Ssora que l'affaire tourne hommes ont vite fait de retourner la au vinaigre. Les humains se font battre situation à leur avantage. Surtout quand 5 à I. Bon d'accord, ils jouaient pas à on sait que les prisonniers ssoraiens domicile, mais ça fait mal quand même. I ont été enrôlés de force dans l'armée JOYSTICH N°5984_ AVAIL 1995 " "ordinateur de bord, qui vous apprendra les dernières informations disponibles quand à votre mission principale. Parfois vous devrez en remplir une par rapport à une forte concentration de vaisseaux ennemis dans tel endroit de la galaxie, «oubliant» ainsi votre but initial, mais parant au plus urgent. Les missions seront de 14 types différents, excusez du peu. Les autres options vous permettront d'enrôler de nouveaux pilotes ou de choisir de nouveaux vaisseaux. La quatrième vous offre la possibilité de revoir le film de vos dernières aventures ou de rentrer dans une autre mission. CHEETAH: Ce vaisseau très rapide vous permettra de remplir les missions d'urgence les plus délicates. Son point faible, c'est son armure qui fait de lui une coquille de noix, bien qu'il y ait des noix très dures. J'ai essayé d'en casser une, une fois et... Non, rien ! Là où la réalité dépasse la fiction GUARDIAN : Une solide armure que possède ce vaisseau ! De par sa forme, on pourrait s'attendre à une rapidité exemplaire. humaine, et que leurs alliés croyaient, en voyant ce spectacle, qu'ils étaient passés à l'ennemi. La guerre recommence aussi entre les deux peuples. Fin stratège, le général Trajan n'a plus qu'à attendre l'affaiblissement des deux formations pour remporter la victoire. Sa première tache est de mettre en place un nouveau gouvernement, tache à laquelle il s'emploie avec brio. La politique dont il fait preuve est assez revancharde, à savoir que les hommes n'ayant pas participé à la guerre ou s'y étant opposés ne sont pas vraiment les privilégiés du système. Les autres, par contre, appartiennent à une sorte de caste supérieure. Les aigreurs vont donc bon train, et un siècle plus tard, alors que le gouvernement entier est réuni, un groupe de terroristes humains putschistes le fait exploser. Ils deviennent calife à la place du calife. C'est alors que naissent deux formations guerrières différentes : le TOG (Terran Overlord Governement) contre lequel vous combattez, car le gouverment qu'il met en place est esclavagiste et ne permet qu'à une poignée de personnes d'accéder à un sublime confort en faisant devenir les 99 % restants des habitants de la planète des misérables (oui, mais plus que dans le précédent gouvernement), et The Renegade Legion à laquelle vous appartenez. Vous commencez par des missions très simples avec un seul pilote à vos côtés qui n'est autre que votre supérieur direct. On est très surpris par les qualités graphiques et le rendu des animations, nous y reviendrons plus tard, mais on commence à douter de l'intérêt du jeu, car la finalité est de buter des vaisseaux ennemis et tout cela n'est guère passionnant. Jusquà ce que votre partenaire se fasse dézinguer... Votre premier objectif sera alors de le retrouver, car sa mort n'est pas officielle, il est simplement Missing in Action (porté disparu). Ce sera alors à vous de gérer une équipe, avec tous ses vaisseaux et ses personnages. Quatre options sont disponibles à l'écran : votre Lol Que nenni! Sa vitesse maximale en fait une coquille d'escargot. Quoique j'ai vu des escargots parfois pousser des pointes jusqu'à... Non, rien ! Vous avez le choix entre plusieurs installations : 15, 30, 50 ou 60 Mo sur disque dur. J'avais une redoutable appréhension : je me souvenais du test d'Alien Logic dont l'installation, même avec une disquette boot, était catastrophique (voir le numéro 58). Surprise, je n'ai eu aucun problème, c'est donc confiant que j'ai continué à visualiser la séquence d'introduction, belle mais assez banale, compte tenu du travail de graphisme que l'on est obligé de reconnaître à cette boîte d'édition. Les menus, assez jolis aussi, sont d'une clarté que l'on aimerait retrouver dans chaque jeu : pas de fioritures déplacées. Le gros morceau se faisait attendre, compte tenu de ce type de jeu: la vitesse. Et une fois que cela a démarré, on n'en croit pas ses yeux : c'est en Super-VGA, hyper fluide, avec des vaisseaux texturés, des étoiles, des météorites, des lasers comme dans la vie de tous les jours, et je me répéte peut-être, mais il faut vous enfoncer cela dans le crâne, il n'y a aucun ralentissement ! C'est une prouesse technique quasi révolutionnaire que nous démontre ce jeu ; je n'ai jamais vu PENETRATOR : Séquence culturelle. Veuillez nous excuser de cette interruption des programmes, ô combien débridés. Savez-vous pourquoi on parle de coquilles dans la presse ? Du temps où les journaux étaient imprimés à la rotative, dès que ce mot apparaissait, des petits farceurs effaçaient une de ses lettres, je vous laisse deviner laquelle. Y a une... (NDLR : Quel manque de «Q\" !). AVENGER : Pas mal, hein la séquence culturelle ! J'entends déjà Casque Noir me dire : \"Très bon ça, coco!\" Ce vaisseau, Avenger pas Casque Noir, me fait penser à un beau vaisseau. Ooooh, le beau vaisseau. Coquille résistante (ouf, j'ai eu chaud !), son problème est qu'il ne peut pas envoyer de missiles. SPACE Gul : On passe aux choses sérieuses avec cet engin très bien armé. Armure moyenne, vitesse moyenne, il n'est pas sans rappeler, de par sa forme, la coquille sans Jacques puisqu'il a été mangé. EX JOYSTICK N°59 85 AVAIL 1995 " "RENEGA DE dant chef américain à la «Full Metal Jacket\" à laquelle on ne peut répondre que : \"Sir, yes, Sir!\". De toute façon, même si vous êtes bon, même si vous avez tué tous les ennemis et qu'il n'a rien branlé de son côté, il ne vous fera pas de félicitations. En réalité, j'étais assez content lorsqu'il a été porté disparu, mais révolté par le fait qu'il faille le retrouver. un moteur aussi puissant, sauf peut-être sur Magic Carpet. Et si seulement cela s'arrêtait là ! Les effets sonores contribuent largement à l'ambiance générale du jeu. Lors des missions réelles, c'est-àdire quand vous n'êtes pas dans la phase d'entraînement, vos coéquipiers n'arrêtent pas de communiquer avec vous : cela va du simple commentaire sur votre aptitude à tirer sur le vaisseau ennemi (\"bien joué, kid\", \"tu louperais un éléphant dans un couloir avec un canon spatial\"), au conseil (\"un pilote se déplaçant lentement est un pilote mort», «t'en as un derrière toi\") jusqu'à des choses plus subtiles et d'une manière plus générale plus stratégiques (\"on va se faire tel ou tel vaisseau ennemi à deux», «couvre-moi», etc.). Les messages vont bon train et ne ralentissent en rien le déroulement de la partie. A côté de cela, la musique que vous entendrez sera jouée par le CD grâce à 13 pistes audio qui ne sont pas sensationnelles si on les écoute hors contexte (c'est de la techno ou des musiques genre, euh... mystiques, mais qui rendent vraiment bien en plein combat spatial). Et puis, si cela vous gonfle, vous pourrez toujours vous écouter un CD de votre collection. Le jeu a été testé sur un DX2 66 et sur un DX2 50. Il a été parfait sur le premier, et avec de légers ralentissements lors des attaques particulièrement riches en opposants (à partir de dix vaisseaux, ça commence à faire pas mal de polygones à gérer !). Sur le deuxième, en revanche, quelques très légères saccades se font sentir, mais paradoxalement, cela reste identique quand de nombreux combattants sont dans la partie. Ça doit être magnifique sur Pentium ! C'est pas compliqué... Passons sur les missions que vous effectuez avec votre chef instructeur et qui ne sont pas un sommet de prouesses techniques eu égard au reste du jeu. Notons simplement son sale caractère et sa voix d'adju| Une mission, comment ça marche ? Tout devient beaucoup plus complexe lorsque vous devez former votre équipe de cing personnes maximum. Vous aurez le choix entre prendre des pilotes dont l'expérience est très impressionnante, et des bleus. Il est intéressant de mélanger les nouveaux et les anciens, car les derniers arrivants apprendront plus vite et il est bon d'avoir quelques pilotes confirmés de réserve. De plus, si vous GALERIE DE PORTRAITS Voici la galerie de portraits de la plupart des pilotes à côté desquels Vous combattrez. Joystick a décidé de vous parler d'eux autrement que par des caractéristiques au combat. Après une enfance difficile au Front National, cette Après une enfance difficile à l'école où ses camarades jeune personne a décidé de militer pour les Droits de l'avait affectueusement surnommée \"grande conne\", elle l'Homme. Dégoutée par tout le boulot qu'il y avait à a décidé, pour se venger, de devenir institutrice. Elle s'en faire, elle a décidé de s'inscrire à l'armée, c'est plus donne à caur joie, met des heures de colle, et surnomme expéditif et ça lui rappelle son enfance. Ses élèves, affectueusement bien sûr, \"petits cons\". Tif : Après une enfance difficile chez les chauves, il décida de se laisser pousser les cheveux. Tous les trois/quatre ans, il va chez le coiffeur, car il se marche dessus et tombe tout le temps. De plus, ce n'est guère pratique dans 'le vaisseau quand ses cheveux s'enroulent autour des manettes. Il est marié avec Tondu. Ce personnage est votre chef. Après une enfance difficile chez des moines qui, au lieu d'une messe traditionnelle le dimanche, s'immolaient joyeuse'ment à la gloire de Dieu, il est devenu athée. Aujourd'hui encore, quand il se prend quelques lasers dans son vaisseau, il repense à ces braves moines en se mettant à leur place. Après une enfance difficile chez les seurs, cette charmante jeune fille est partie vivre sa vie avec un producteur de disques, et a commencé à enregistrer quelques chansons Malheureusement, sa voix était si affreuse, qu'elle provoquait des suicides collectifs à chaque concert. Après une enfance difficile dans un cirque ambulant où on l'appelait Lézarman, il réussit quand même à s'enfuir. Mais il garde au fond de son coeur, l'odeur des cacahouètes grillées que lui donnaient les enfants. Le sol de la capsule de son vaisseau en est rempli. Le problème, c'est qu'en gravité zéro, toutes les épluchures volent dans l'habitacle. Il offre mille talents d'or à qui saura lui proposer une solution. EXIT Après une enfance difficile chez les loups, ce perAprès une enfance difficile passée à lire Joystick, sonnage a décidé de rattraper le temps perdu en cette brave fille est partie s'exiler en Ardèche étant pilote de vaisseau intergalactique. Autodiméridionale où elle cultivait des arbres. Elles est dacte, il y est arrivé sans aucun problème. Ne entrée dans la résistance alors qu'elle était trouvant pas de femelle, il vient de créer le 3615 maman de deux beaux pommiers. Elle attend en LOUVE. Ca marche fort. ce moment un arbre à bouteilles de vin. EAT " "ne prenez que des vétérans, ils attendront beaucoup de choses de vous, et si vous n'avez descendu aucun ennemi, ils seront déçus par votre inexpérience. Et si ces derniers sont excellents, ce n'est pas pour rien, ils sont rapides et efficaces, et vous aurez bien du mal à buter des appareils ennemis avant eux. De surcroît, vous êtes obligé d'alterner les pilotes entre les missions car le facteur fatigue est important : aucun pilote ne peut supporter plus de trois missions de suite. Vos pilotes ont plusieurs caractéristiques, un peu comme dans un jeu de rôles, mais ce serait un JDR «light». Ainsi, leur aptitude au combat dépendra de leur précision pour tirer, leur capacité à piloter et leur fatigue. Ils ont chacun une gueule différente, bien faite, un peu comme dans des mangas, mais en mieux : pas de grands yeux verts qui font la moitié du visage, pas de cheveux verts, bref pas de fautes de goût. Là, je vais me faire tuer par la rédaction de Joypad. Les personnages sont si beaux, que je n'ai pas résisté à faire une galerie de portraits, assez fantaisiste, il est vrai. Vous pouvez aussi, avant chaque mission, changer votre appareil et privilégier ainsi vitesse, maniabilité ou puissance de feu. Choisissezle donc en fonction des missions. Vous patrouillez dans un secteur, et tout à coup, l'ordinateur de bord repère des ennemis et vous le signale en indiquant le nombre de cibles que vous aurez à abattre. Votre vol se faisait paisiblement, à cinq, chacun représenté par un petit triangle bleu sur la carte. Une pression sur la touche F4 vous permet de vous voir en vue extérieure rapprochée ; bougez un peu, et les autres se meuvent pour se caler sur votre position actuelle, tout ça, bien entendu sans un seul ralentissement, et facilement. Magnifique ! Les ennemis arrivent, eux qui gâchent le plaisir de la navigation en équipe, mais c'était pas le tout, vous aviez une guerre à gagner. Des triangles rouges apparaissent donc sur votre radar, plus ou moins nombreux. Sélectionnez-en un pour ne pas le lâcher sur la carte, et pour l'abattre croisez vos feux. Lorsque vous le prenez en chasse, réglez-vous sur sa vitesse : de cette façon, vous ne le lâcherez plus et n'aurez pas besoin d'aller le rechercher derrière vous. Si par mégarde, il vous échappait sur la gauche ou sur la droite, vos vues extérieures de ces côtés se mettraient immédiatement en route, ce qui est fort pratique car on n'est pas obligé d'être les yeux rivés sur sa carte. S'il est plus haut ou plus bas, un trait blanc plus ou moins grand relié à son triangle, se formera sur votre écran-radar. Ainsi, vous pourriez le localiser facilement si vous l'aviez perdu. Lorsque vous touchez votre ennemi, l'impact est représenté par une myriade de petites étincelles toutes simples, mais du plus bel effet. Et quand vous le détruirez, l'explosion sera magnifique et laissera derrière les -REMAROUES -. Le jeu n'a pas tourné du tout sur un de nos ordinateurs sans que l'on comprenne pourquoi. .. Après une enfance difficile chez les Gainsbourg, il a décidé de devenir beau, ce con Depuis qu'il a relu cet euphémisme du grand Serge : \"La laideur a ceci de supérieur a la beauté qu'elle dure\", il a décidé de se laisser pousser les oreilles et le nez. Après une enfance difficile chez les auditeurs de Fun Radio, ce qui lui valut d'ailleurs une légère excroissance des oreilles, il partit sur Skyrock où il se fit un ami en la personne de Maurice... Tondu. Après une enfance difficile chez des rastas, cette femme décida de mettre de l'ordre dans sa vie assez dissolue jusque-là. Quand elle est en société, plutôt que de se refaire une beauté en s'affublant de maquillage trop voyant, elle sort son coupe-chou et se rase le crâne. Très chic ! Elle est mariée avec Tif. EXIT Après une enfance difficile chez les pauvres, il a décidé de devenir riche. Il a joué au loto et a gagné ! Il s'est alors autorisé tout le confort possible et inimaginable. Il a commencé par acheter une télé. Il est resté coincé sur la première chaîne. Voyez le résultat... Après une enfance difficile chez les Ténardier, Cosette, c'est son petit nom, a décidé de devenir mécanicienne. Elle subit les sarcasmes des autres pilotes toute la journée. Ils l'ont surnommée \"la pouffe\" et ils s'amusent bien quand ils vont boire des bières. Après une enfance difficile chez des souris et des hommes, il a décidé de devenir idiot. Alors il vous regarde, pendant des heures, en souriant de temps en temps. Le reste des pilotes lui casse la gueule comme ça, pour rire, alors qu'ils vien'nent de perdre une bataille. \"Une bataille, mais pas la guerre!\", hurlent-ils en riant et en allant se chercher une bière. Après une enfance difficile chez des sados-masos, cette petite brunette décida de s'abonner à Joystick où, là, elle retrouva un équilibre grâce à des textes profonds et pleins de bon sens. Après une enfance difficile chez les Français, il s'expatria en Angleterre. Mais ils sont tellement agaçants ces Anglais avec leur accent, leurs airs supérieurs. Il ne le supportait plus. Il décida de manger un Anglais. Excellent! Un autre, puis un autre. Tous les matins, pour un bon petit déjeuner, mangez des Anglais. Après une enfance difficile chez les dieux, où le stupre et la fornication n'étaient pas de mise, il a décidé de des cendre ici-bas pour niquer toutes les filles de la galaxie. Sauf Tondu, car elle est mariée. Et c'est cela son drame profond. Il veut niquer une chauve. " "RENEGADE LES COMBATS DX00 Coo ELECT * LK 5/2 LASER SE LASER W SPC13 Eeeh, non, ce n'est pas une séquence d'introduction ou une animation intermédiaire. C'est le jeu en lui-même !!! Non, le pilote n'a pas des pellicules, je viens de toucher son vaisseau. Sa protection ne devrait pas tarder à disparaître. Hello EN SI LASER 512 LSSE UK S/2 w 5/2 LSR NAO EET Là c'est mon coéquipier qui l'allume. Sa protection va donc disparaître ; je n'ai plus qu'à appuyer sur le bouton du joystick. Oui, on était assez nombreux sur ce coup-là. Très chaud pour lui ! Parfois, c'est une dizaine de lasers à la fois qui fusent de toutes parts. Mais c'est très difficile à capturer. C'est beau, un laser, la nuit... ELECT LECT OK Certains types de vaisseaux génèrent une explosion verte une fois qu'ils sont détruits. C'est pas beau, ça ? WPC X SW NPC is W OCK FW EPC* 0 :: Un peu pixellisé, car l'explosion est vraiment proche, mais rassurez-vous, cette photo est un cas extrême. On est bien content quand on prend des photos pareilles. Mais à part dire : \"C'est un vaisseau qui tire\", on a du mal à légender! " "TOG Status Roar Ceci est le menu général de votre base. STSIEN Jab SNO997343530-730F ASTRO LITS 1 MAJOR MOONS: 1 THE 15 KT. TONTOS ETTER INTELLIGENCE TE CODI VE BEEN COTTON THE ONLINE LITTLE ON. ENTDECEPTORS METFOORT GUSSONS WEL DE SHOKITE par STORES KOT 22 De cet écran, vous obtiendrez des renseignements sur la situation géographique et politique. détachées du vaisseau détruit qui disparaîtront au bout d'un moment assez long quand même pour des raisons de rapidité évidente. Lorsqu'une série de vaisseaux sera abattue, vous poursuivrez votre route, en ayant la possibilité d'accélérer le temps, jusqu'à ce que vous rencontriez une autre salve de TOG. Chaque mission se décomposera donc en plusieurs phases. Ça, c'était une mission typique de destruction pure et dure, pas très fine, je le conçois. Disons que c'est une prise en main pour la suite. De la famille des Wing Commander et autre X-wing, on a l'impression que Renegade a pris les points positifs de l'un pour les donner à l'autre. Néanmoins, on notera quelques faiblesses, notamment dans la répétition des missions : elles ont beau être de 14 types différents, elles consistent tout le temps à abattre les vaisseaux ennemis. Dans une reconnaissance, j'aurais aimé sortir l'appareil photo par une combinaison astucieuse de touches (shift+ctrl+r+w par exemple) et prendre ma petite photo qui me fera un bon souvenir aussi. Dans une mission de défense de la base, on aurait apprécié que la mission se fasse autour de la base justement, même si cela aurait entraîné des ralentissements à l'écran infernaux enfin j'imagine -, mais avec cette équipe de programmeurs, tout est possible. Au fur et à mesure que vous remplirez les missions, l'intrigue avancera et la guerre sera votre actualité quotidienne grâce à vos missions correctement remplies. Ces dernières seront assez longues, entre un quart-d'heure et 20 minutes chacune. Une petite remarque aussi concernant le chargement de celles-ci : il est très long. Mais elles en valent la peine... Les options vous permettent de régler la difficulté. ALL INTERCEPTORS SPEED TO TURKRATE T R IPATE ET -DEGACE SOLL LEVELS TOALL LEVELS FILOCO QUE ES POT COUNTER CICE SHELD STREETH MALO STRENGTH FOCO DE CO O PESEDACE ELOY TOTO VEPONERE ON LOOTWEAPON PAIGE (10000 FSCHARSE SITES LS E-C. COM WECULOS Mssen Denemine TOCMATINT TO THE MORE PRECIO DE BOLO-SH Orang Map Mission SHIPS YOU SHOT DOWN SHIPS YOUR WINGMEN SHOT DOWN WING MEN KILLED/MISSING IN ACTION SHIPS LOST SHOTS YOU FIRED SHOTS BLOCKED BY SHIELDS SHOTS BLOCKED BY ARMOR SHOTS CAUSING INTERNAL DAMAGE IPING SALVATION REPORI 05 12 GRI TOU R ACY OF END OF MISSION DAY 2 H222 MISSION VICTORY POINTS ANALY515 R PL-5CFLE DAVRSION HYOLYING TO LEGION WITH FULL FLEET SUPPORT COULD OVERWHELM OUR CURRENT DEFENSE STRATEGY BY NUMBER ALONE. RECON OF PRESHED TOG STAGING AREAS OF UIMOST MPORTANCE TO FOR HUR DYING R VIALE DEFENSIVE STRATEGY KNOWLEDGE ORDERS SMEEP AND RECON LIKELY TOG STAGING AREAS, DETERMINE THE EXTENT OF THE REET RSSOMALED AND REPORT YOUR INTELE KENCE YO CRIXIBLE COMMAND REP COMFISATION OF TOG CAPITAL RESOURCES IS CONSIDERED OF PARAMOUNT IMPORTANCE. NECESSITATING CLOSE PASS FOR ACCURATE SCONNING TOG INTERCEPTOR COVER IS LIKELY TO BE HERVY. ENGAGE INTERCEPTORS OMLY AS NECESSARY TO COMPLETE MISSION END TRANSMISSION FROH CRIXIBLE COPPIANO. INTERET Le compte-rendu des missions est très précis. 88 ACK SHLEDGE Comme dans tous les jeux de ce genre, vous avez un briefing avant chaque mission. EDITEUR : SSI  TÉLÉPHONE : (16) 99.79.66.48  NOTICE: anglais, 1 joueur, 486 à 33 MHz (66 recommandé), dispo sur PC. HOLO-STACE Number of Wingmen I D Difficulty Level Ship Selection C UTTO RY e genre n'est pas nouveau, mais renouvelé. Après les somptueux X-Wing, Tie Fighter et Wing Commander 3, Renegade frappe très fort. Ce serait une véritable bombe s'il possédait des séquences vidéo comme dans WC3, car sans que ce soit dramatique, l'intérêt en pâtit. Pour la prochaine fois peut-être ! Animations excellentes grâce à un moteur de jeu époustouflant. Et en SVGA, s'il vous plaît ! Des lasers de toutes les couleurs, on se croirait dans \"La Guerre des étoiles\", le film. Les voix digitalisées pendant les combats renforcent l'ambiance déjà prenante. La possibilité de mettre ses propres CD. La grande durée des missions. La gestion de l'équipe de sa mission, avec des caractéristiques précises. La clarté des menus. Le holo-space vous permet de vous entraîner sans danger. FORMEZ UNE ÉQUIPE DE VÉTÉRANS ET DE DÉBUTANTS COMPLETS. NE FAITES PAS FAIRE  UN DE VOS COÉQUIPIERS PLUS DE DEUX MISSIONS DE SUITE. SUIVEZ LES CONSEILS DE VOS PARTENAIRES LORS DES PHASES DE COMBAT. Les accès CD assez longs avant chaque mission. La répétitivité lors de la mission proprement dite. De brèves séquences cinématiques sont présentées quand vous partez ou revenez d'une mission. TECHNIQUE 92 JOYSTICK N°59 89 AVAIL 1995 " "VIDÉOTEST Pilotes à vos fiind Débile ! Laura fallu attendre les déboires de Commodore pour que les éditeurs décident de nous sortir de bons produits. Mais n'allons surtout pas nous plaindre de cet état de fait et continuons à déguster ces nouveautés dont on nous abreuve tous les mois. On continue avec Dawn Patrol, un jeu qui va redonner des ailes à votre machine.. Dawn Patrol Amiga LORD LUNETTES NOIRES Une touche permet d'éliminer la mitrailleuse au profit d'instruments. On aurait préféré un seul écran pour une efficacité accrue. 'année 1915, le monoplan des usines allemandes Fokker provoque de véritables ravages. Les alliés n'ont, à cette date, aucune forme de riposte efficace contre ce que l'on appellera bien vite «The Fokker Scourge\", le fléau des Fokker. Pourquoi ? Simplement parce qu'il est le premier avion équipé d'une mitrailleuse avant à tir synchronisé avec la rotation de l'hélice. Cette idée, développée à l'origine par la société française Morane-Saulnier, fut améliorée par les Allemands après que ces derniers aient réussi à capturer l'un de ses appareils. Le constructeur français avait simplement blindé la base des pales les protégeant des balles de la mitrailleuse frontale. Seule une infime partie des munitions parvenait à se glisser entre les pales, les autres étant très largement déviées. Dans le système mis au point par les ingénieurs de Fokker, ce sont les pales qui activent la mitrailleuse, synchronisant ainsi le tir de l'arme avec leur passage devant le canon. Naissent dès lors les premiers vrais combats aériens. Il faut dire que les deux premières années de guerre ne se sont pas déroulées dans le ciel. Certes, chacun des camps possédait une flotte aérienne, mais celleci ne servait qu'à effectuer des vols de reconnaissance. Les rares altercations n'étaient dues qu'à d'hasardeuses rencontres dans un ciel dégagé. Pour l'anecdote, les premiers pilotes de chasse se livraient une guerre bien plus respectable que celle se déroulant sous leurs ailes. Issus en majorité de la grande noblesse, ces as du ciel se descendaient en flamme dans un grand respect mutuel, survolant par la suite leur victime dans le but de lui porter secours dans le cas où elle s'en serait sortie. Il n'était donc pas rare de voir un gentleman anglais se poser près d'un triplan allemand afin 10....031 JOYSTICH N059 90 AVAIL 1995 " "Traquer un ennemi demande pas mal de feeling. L'absence de renseignements à Pécran, comme la vitesse par exemple, gêne considérablement quant à Porganisation de la poursuite. On croit tenir Pavion rebelle, et hop, on décroche.... Grrr! Preferences   Preferences HX2V Engines Normal Du erability on UnLimited Targets Soft Skill Level Medium Running Demo Off On Control Type Keyboard Sound 1 on Distant 30 Roads Trenches Evers On Land Detan High SB type On Le menu de préférence est accessible à tout moment. Il comporte quelques options intéressantes comme le paramétrage de l'habileté de l'ennemi, l'invulnérabilité, le son, le nombre de détails ou de couleurs. tion en 3D sert d'illustration à la page. De par le nombre de pages et la méthode employée, le joueur n'est pas près de remplir l'intégralité des missions proposées. Il subsiste hélas quelques défauts quant au maniement de ce livre, avec notamment l'impossibilité de tourner les pages dans un sens ou dans l'autre à l'aide d'un simple clic. Il faut pour cela entrer manuellement la page concernée. Reste qu'Empire nous offre DAN PATROL une approche originale et intéressante PILOTEO REIKIEEEEE HEADING GO SPEED 123 MPH ALT 4244 FT de son simulateur. NEXT PP NVIGATE REL BRC 349 RANGE MILES ALT 5999 FT POS INFO HUME REL BRG 34 RANGE 4 MILES ALT 4240 FT Touché ! Comme vous pouvez le constater, la représentation de la traînée de Des vues en fumée est assez réussie.  noter que dans les vues extérieures, un panneau vous récapitule l'ensemble des paramètres du vol. veux-tu en voilà Mais assez attendu, entrons dans le vif de libérer son pilote aux prises avec vous découvrirez de nombreux textes du sujet ! Selon l'appareil choisi, Dawn les flammes. Hélas, cela ne dura que de rappels historiques, avec, à chaque Patrol vous livre une représentation peu de temps, le temps des bonnes fois, une mission générée aléatoirement différente du tableau de bord. Enfin, manières. mais ayant un rapport avec la situation tableau de bord, il faut le dire vite, parce décrite. De même, lorsque l'on clique que côté instruments, c'était pas Byzance sur un as tel que Manfred Von Rich à l'époque. Une touche permet de passer thofen (le Baron Rouge), on obtient un de la vue combat (vue du nez de l'avion descriptif sur ce très grand pilote et la et de sa mitrailleuse) à la vue instrupossibilité de revivre l'une de ses mis mentale. Dans un premier cas, les seules Dawn Patrol vous propose, à sa manière, sions parmi les plus connues. Comme indications que l'on vous donne en haut de revivre l'histoire, ou plutôt leurs l'interaction se trouve à tous les niveaux, de l'écran se résument à l'altitude de histoires. Je veux bien sûr parler des les paramètres de ladite mission peu vol et au nombre de munitions qu'il pilotes les plus connus, et de leurs fidèles vent être modifiés avant même d'y par vous reste. Dans le second, le viseur machines. C'est qu'il en fallait du cran, ticiper. Par exemple, l'ordinateur vous disparaît au profit de trois cadrans indipour monter dans ces enchevêtrements rapporte que le triplan de M.V. Rich quant le régime moteur, le cap et la de fils et de toiles ! La particularité du thofen se trouve face à deux biplans vitesse. Il est regrettable que ces deux logiciel d'Empire réside en majeure Sopwith.  vous de changer ce nombre vues n'aient pas été réunies en une partie dans sa présentation. Alors que ou de choisir le côté allié et non alle seule, ce qui aurait grandement facilité d'autres simulateurs vous invitent à mand. Enfin, une photo ou une anima| le pilotage. Comme tout simulateur revivre des missions placées dans un ordre plus ou moins linéaire, celles de Dawn Patrol sont classées par thèmes au travers d'un livre interactif. Je m'explique. Après le chargement du soft, soit dit en passant installable sur disque dur, vous accédez à une page de garde regroupant les grands chapitres du livre. Le premier parle de la guerre, le second des grand pilotes, le troisième des principaux avions, jusqu'à la dernière page consacrée aux préférences. Nous y reviendrons d'ailleurs par la suite. En feuilletant ce manuscrit, Une présentation originale Des détails au sol trop rares, mais fort convaincants. JOYSTICK N°59 91 AVAIL . 1995 " "----------------*** m m mmmm | D A WN P A T R 0 L logiques et le Moustick de Gravis. Puisque nous y sommes, abordons de ce pas le réalisme de la simulation. The First Aces Eagle Eyes Daw Patrol Guynemer was plagued with ill health, but blessed with keen eyesight. He could see an enemy which was still invisible to most other people He would swoop down on an unsuspecting foe and deliver the punch before the victim was aware of the danger. He used a tactic which at first seems at odds with the Mannock Motto. During the attack he would fly Defow and Debring his opponent. There were good reasons for this. Firstly, he was flying in the enemy's blind spot and secondly, the Nieuport was ideally suited to shooting slightly upwards. In any case, Guynemer retained his speed so he could limb back and regain his height advantage. Des réactions malsaines THE MISSION Guynemer is patrolling alone in his Nieuport behind the enemy lines at an altitude of thousand feet. He spots 2 escorted LVG Clls. The escort 04 2 Eindekkers is flying above him. situations météorologiques et quelques missions à la tombée de la nuit, par exemple. Le vol s'accompagne d'un bruit de moteur plaisant, si l'on n'a pas lancé Wings depuis longtemps. Pour conclure, je me permettrais d'effectuer un rapide retour en arrière pour rappeler à nos chers lecteurs l'existence de Knight Of The Sky. Ce soft de Microprose, sorti en 1991, vient de se faire un concurrent. Après moult comparaison, force est de constater la supériorité de ce dernier. L'enveloppe de vol est plus réaliste que celles des aéronefs de Dawn Patrol, les missions plus variées, et l'option deux joueurs par câble ne fait qu'en renforcer l'intérêt. En clair, si vous n'avez aucun de ces deux simulateurs, alors achetez Knight Of The Sky. Dans le cas où vous le possèderiez déjà, Dawn Patrol ne vous décevra pas pour autant. Le nombre de missions et la fluidité de l'animation méritent que l'on s'y intéresse, et je dois vous avouer m'être pas mal amusé. Le manuel interactif apporte un souffle d'originalité dans ce type de logiciel. Classées par thèmes, les missions sont au nombre de 150. DISTRIBUTEUR : Ubi Soft Tél : (I) 48.18.50.00  NOTICE : V.O.  NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. MINI. : A500 | Mo de RAM.CONFIG. RECOM. : A1200, HD, 2 Mo. PC & PC CD ROM . Testé dans loy n 55 PILOTED ACCMXEL NEXT WP KMWIGMTE POS INFO HONE LITEV. ZETACHES DAWN PATROL HEADING 43 SPEED 95 MPH A LT FEL BRC 313 RANGE 1 HILES ALT REL BRG 358 RANGE 38 MILES ALT CKXEL MILESTI 4595 FT 3999 FT 45801 Un ciel encombré de multiples appareils. Le 1200 ne ralentit pas pour autant et s'en sort bien ! Si vous êtes un lecteur assidu de la revue, vous avez peut-être eu l'occasion de lire, il y a quelques mois, le test de ce même soft sur PC. Le principal reproche que jy formulais était un manque de réalisme au niveau du pilotage pur. Si ce défaut paraît atténué dans la version Amiga, il n'en demeure pas moins présent. Cela se traduit en clair par des soubresauts en plein vol qui n'ont pas lieu d'être. Même le pilote automatique en subit les conséquences. Oui, vous avez bien lu ! Ces vieux coucous pourris sont équipés d'un pilote automatique ; ils sont donc uniquement destinés à aider le joueur débutant. On peut, dans la même optique, automatiser le tir de la mitrailleuse. Malgré un désagrément certainement dû à un non-respect des lois aérodynamiques, le pilotage reste affaire de plaisir, et le nombre d'avions présents à l'écran donne le frisson. Ils vous passent dessus, dessous, et une phrase s'affichant en haut de l'écran vous renseigne sur la position de l'ennemi le plus proche. A vous de le localiser et de foncer sur lui ! Ne vous précipitez pas trop quand même sous peine de détruire votre voilure. Dans un tel cas, vous pourriez apercevoir votre avion perdre une aile et entamer une longue vrille vers le sol. C'est que du côté de l'animation, ça ne chaume pas ! A ce propos, mieux vaut jouer sur 1200 que sur 500, l'affichage ralentissant trop souvent sur ce dernier. En règle générale, le mouvement est assez fluide et la représentation des avions fort bien faite avec des petits détails. Fumée, explosion, tir de DCA sont pareillement représentés. Mais comment ne pas regretter la faible densité de détails au sol. Certes, de rares terrains existent, mais il faut s'en approcher de près pour en distinguer les détails. Citons la carte tout à fait ridicule que l'on peut afficher si l'on a envie de rigoler un peu. Autre point déplaisant, le graphisme reste toujours identique, à savoir ciel bleu et prairies vertes. On aurait aimé d'autres PILOTEO ACEICHERE NEXT DIP CAUGHTE POS INFO KOHE DAWN PATROL HEADING L4 SPEED 90 HP REL BRC 359 RANGE 2 MILES REL DRG 29 RANGE US MILES digne de ce nom, Dawn Patrol bénéficie de nombreuses vues. Vues extérieures de votre avion sous tous les angles, vue satellite ou «en chasse\", vue dans l'axe de l'ennemi : elles représentent plus d'une trentaine de combinaisons possibles. Hélas, bof, dommage, zut, saperlipopette, que diable, oh what a pitty (c'est plus ça que j'dis), elles s'avèrent d'un maniement peu pratique puisqu'elles font appel aux touches \"alt\",\"ctrl\" ou \"shift\" selon le sens de rotation par exemple. Le joueur peut jeter de rapides coups d'oeil sur la gauche, la droite et vers l'arrière, mais là encore, les touches ont été bizarrement choisies. Inutile de préciser que l'on a mieux à faire que de chercher les touches adéquates en plein caur d'un combat. Pour ce qui est des commandes de vol, Dawn Patrol reconnaît joystick et clavier et accepte également les joys ana| DILOFT 1 1990 FT ALTOIT Le pilote peut regarder dans les quatre directions. Les petits traits rouges sont là pour vous renseigner sur l'assiette de votre aéronef, assiette ne correspondant pas toujours au profil des ailes. INTERET La représentation des avions. L'originalité de la présentation. Le nombre de missions. Saccadé sur A500. Un pilotage approximatif. Une ergonomie mal étudiée. TECHNIQUE Parmi les nombreuses vues, l'une d'entre elles permet d'aligner la caméra dans l'axe avionlennemi. Vous pouvez ainsi vous positionner plus facilement face à la menace qui pèse sur vous. Ah, c'est beau la technique ! uelques défauts de conception l'empêchent de se hisser au plus haut rang. Cela ne vous empêchera pas de prendre du plaisir aux commandes de ces vieux coucous. JOYSTICH N059 92 AVAIL 1995 " "13:11 JESSICO R CD ROM 1290 185 155 ..........245 314 298 .186 416 309 BUDGETS A NOVASIORM............. ..216 295 119 221 332 280 343 135 CD 32 CONSOLE +2 JEUX.. JOYPAD PRO CD32.... SOURIS CD32. ALL TERRAIN RACING ... ARCADE POOL... BANSHEE..... BATTLE CHESS.. BEAVERS .... BENEATH STEEL SKY NF ...... BRIAN THE LION... BRUTAL SPORT FOOT. BUBBA AND STICK. CANNON FODDER...... DEATH MASK..... DIZZY ADVENTURES.. DRAGON STONE...... FIELDS OF GLORY VO. FIELDS OF GLORY VF .... FLINK...... FLY HARDER.... GUARDIAN..... GUNSHIP 2000 HEIMDALL 2. INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER. .175 140 .314 ..139 JAMES POND 2 ROBOCOD... .............99 JUNGLE STRIKE.... .........216 KING PIN BOWLING LITIL DIVIL. .249 LOST VIKKINGS.. 150 MARVIN MARVELOUS ......... .239 MEGARACE.. .270 MICROCOSM... .289 NICK FALDO GOLF. .250 PGA EUROPEAN GOLF ....... .235 ROADKILL ...... 231 RISE OF THE ROBOTS... 225 SIMON THE SORCERER.. .290 SKELETON KREW...... .270 SPEEDBALL 2... SUBWARS 2050 SUPER STARDUST .220 THE CLUE VO...... 245 THEME PARK.. .249 TOP GEAR 2 ..... .250 TOWER ASSAULT .220 UFO..... 215 ULTIMATE BODY BLOWS... 210 UNIVERSE.. 240 VIDEO CREATOR VO........... 280 VITAL LIGHT .... WORLD CUP GOLF NC MASTER OF MAGIC..... MEGARACE.... NASCAAR RACING VO NASCAAR RACING VF... NHL HOCKEY 95.. N. MANSELL+ZOOL+LOTUS.... NOCTROPOLIS. NOVA STORM. PINBALL DREAM DELUXE... PINBALL FANTAZY DELUXE........ POWER DRIVE VO......... PRIVATEER+STRIKE COM. ........ QUARANTINE..... RALLY VF..... RALLY VO.... SAGA OF ACES... SUBWAR 2050+DATA.. SUPER KARTS NF.. THEME PARK. TOWER ASSAULT. TRANSPORT TYCOON......... ULTIMATE BODY BLOWS. UNDER A KILLING MOON VF. US NAVY FIGHTERS VO.... US NAVY FIGHTERS VF. VIRTUAL CHESS... WAR CRAFT NF ... WING ARMADA ..... WING COMMANDER 1+2 WING COMMANDER 3..... WINGS OF GLORY NF.. WOOD RUFF ........ X WING COLLECTION...... .225 284 .329 377 347 245 322 198 149 135 360 COMPILATION..... .150 688 SUB ATT.+C. YEAGGER VO.... 199 ACES OF DEEP. 320 AEGIS VO.... 275 ALONE IN THE DARK 3 ...... 360 BIO FORGE....... 416 BUREAU 13 NF... 270 CARTON ROUGE VF, 279 COLONIZATION. COMMANDER BLOOD... COVER GIRL STRIP POKER CREATURE SHOCK CYBERIA .375 CYBERWAR. 335 DARK FORCES 25TH ANNIV.. 326 DARK LEGIONS.. 250 DAWN PATROL VF ..... DELTA V ......... 327 DOOM 2 .... 391 DOOM UTILITIES. 175 DRAGON LORE VF... 368 DUNGEON MASTER 2.... ECSTATICA... 290 ENCORE COMPILATION 100 FALCON GOLD 300 FIFA SOCCER 251 FIGHTER WING .. FLIGHT LIGHT NF.. FRONT LINES 308 GABRIEL KNIGHT VF.. 291 GUILTY .... 305 HIGH SEAS TRADER INFERNO VF .... JUNGLE STRIKE..... KING QUEST 7........... KING QUEST COLLECTION. KLICK & PLAY VF 358 KYRANDIA 3. 242 LBA 384 LEISURE SUIT LARRY 6.. 250 LIVE ACTION FOOTBALL .......... 308 LORD OF REALMS VO. 271 MAGIC CARPET VF...... 370 MAGIC CARPET VO .... ................331 380 69 308 59 149 49 A10 TANK KILLER VO ALIEN BREAD 92 ARABIAN NIGHTS .99 ARCADE POOL NF .... BLACK CRYPT..... BODY BLOWS...... .................. 129 CAESAR DELUXE ...................149 CAMPAIGN VO....... .139 DESERT STRIKE... 149 DOGFIGHT VO..... .169 DUNE 2 VO....... EPIC VO.. .... EUROPEAN CHAMP. FOOT EYE OF BEHOLDER 2.......... 169 F117 A VO. HEART OF CHINA VO. KING QUEST 1,2,3 OU 4. LEISURE SUIT LARRY 1 OU 2 OU 3........... .......... LOOM VO........ LURE OF TEMPRESS...... MONKEY ISLAND 2 VO..... PACIFIC ISLANDS VO ............ PEGASUS VO..... PGA TOUR GOLF VO......... PIRATES......... PROJECT X. REACH FOR THE SKIES. SHADOW WORLDS SHUTTLE VO .............. SIM CITY CLASSIC VO..... SOCCER STAR WORLD CUP .... SPACE QUEST 4 VO.. 169 STREET FIGHTER 2 NF. 129 STRIKER NF ......... TORNADO... VIKKINGS...... WAR IN THE GULF VO ....... WOLF CHILD......... NC .296 290 .428 -306 -295 90 ..328 AUX ORIGINES DE L HOMME... BOTTIN GOURMAND...... CIRCUS VF ..... COKTAILS... LE LOUVRE..... PARIS ALBUM ............... PLAYTOON / CHAMPIGNAC PLAYTOON / ONCLE ARCHI WORLD ATLAS 325 170 250 205 337 170 270 270 COMPIL. AG TRIPLE ACTION 7.........180 MICROPROSE GOLF+ DRIVING FORCE + 3D WORLD SOCCER STRATEGIES.......... 180 REALMS + SUPREMACY+ DOMINIUM MAGIC WORLDS..........180 STORM MASTER + DRAGON BREATH + CRYSTAL OF ARBOREA EXCELLENT GAMES..180 SHUTTLE + POPULOUS 2\" + BILLARD + JAMES POND 2 10 E ANNIVERSAIRE...180 TENNIS CUP 2 + BUMPY'S + DISC + BEST OF THE BEST BEAUJOLLY COMPIL.235 CANNON FODDER+ CHAOS ENGINE + TERMINATOR 2 + SETTLERS .405 139 ......... 325 BOB DYLAN CONCERT... PRINCE THE ALBUM 45 ACTION REPLAY PC 4 109 ACCESSOIRES JEUX AG1200 .289 399 ..NC ........NC ***...NC CREATURE SHOCK .......NC DRAGON LORE FIFA SOCCER NF. 345 NEED FOR SPEED NF .... 345 QUARANTINE NF...... NC REBEL ASSAULT NF.. ROAD RASH NF.. 345 THEME PARK NF. ***... .......... 345 280 235 NC 273 .231 .205 .229 .269 225 .239 319 ......385 ...299 225 189 190 270 159 203 269 289 290 270 245 ....199 345 PC CDROM X4 VIT. MITSUMI ...........1250 DISQUE DUR 250 MO.... DISQUE DUR 420 MO.... SCAN. COUL. 400DPI. ......1985 ENCEINTES 25W.... JETSTICK. FLIGHTSTICK PRO...... VIRTAL PILOT ............ PROPEDAL .............. ..990 JOYSTICK KONIX ... . 168 JOYPAD 4 BOUTONS ......... 139 SOURIS 3 BOUTONS.. DOUBLEUR DE JOYS...... ..70 AG 600 & 1200 CARTE ACCEL. 1220/28 + 4MO.............2190 EXT. 8 MO AG1200 ..... .............. 3060 EXT. 4 MO AG1200 ......................... .1850 EXT. 1 MO AG600................... ..429 EXT. 1 MO AG 600+H.. 499 LECT. INT. 600/1200..... 589 KIT OVERDRIVE A600/1200. 750 OVERDRIVE +DD 420MO..... INTERFACE MIDI A1200...... AMIGA EXT. 512K AG 500..... 235 EXT. 512 K+H EXT. 1 MO AG 500+ ..... EXT. 1,5 MO AG 500 ..... 799 LECT. INT. AG 500. 469 LECTEUR EXTERNE 3,5\" .490 ALIMENTATION AG...... .349 COPIEUR SYNCHRO XPRESS ............299 INTERFACE MIDI 3+1..... CRAYON OPTIQUE ...... 299 DIVERS AG/ST SOURIS .... ...........155 SOURIS + TAPIS 185 ADAPTATEUR 4 JOY.. .95 KONIX SPEEDKING... KONIX SPEEDKING AUTO....... KONIX NAVIGATOR........ .115 QJ SUPERBOARD...... .135 OJ TOPSTAR ....... 199 DISK 3.5\" DF DD..... 35 DISK 3.5\" DF HD....... 40 ETIQUETTES 3.5\" X100...... 40 BOITIER 50 DISK. MICRO KIT NETTOYAGE.... TAPIS SOURIS NEUTRE... ALADIN ALIEN BREAD 2..... BANSHEE. BLOODNET........ BRIAN THE LION..... BUBBLE SQUEAK VO ..... CARTON ROUGE VF...... CIVILISATION VO................... DETROIT... DREAMWEB. FIELDS OF GLORY. GUARDIAN GUNSHIP 2000.. ISHAR 3 VO...... JUNGLE STRIKE............. JURASSIC PARK .......... KICK OFF 3.................................. LION KING .... LORD OF THE REALMS VO... LORD OF THE REALMS VF... PINBALL ILLUSION..... SUPER PROMO ON THE BALL WORLD CUP VO PGA EUROPEAN GOLF..... PUTTY SQUAD. RISE OF THE ROBOTS.. ROADKILL .... SABRE TEAM VO.. SECOND SAMURAI ..... SHADOW FIGHTER..... SHAQ FU............. SIM CITY 2000 (4MO+DD).......... SIMON THE SORCERER VO... SKELETON KREW.. STAR TREK 25TH ANN..... STRIP POKER POT. SUBWARS 2050. SUPER STARDUST.. THE CLUE VO....... THEME PARK VF...... TOP GEAR 2 .... TORNADO (DISQUE DUR) TOWER ASSAULT. UFO. 270 ..70 .270 -270 .95 MICROCOSM CD32********180 F HEIMDALL 2 A1200 ********160 F ROBINSON REQUIEM A500+../A1200 ***160 F ACTION REPLAY 2 SNES ***300 F MORTAL KOMBAT 2 SNES *280 F NBA JAM MDRIVE ********280 F SUPER S. F. 2 MDRIVE *****280 F PROMOTION DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES 263 216 190 231 231 250 320 .265 265 .209 .275 .210 285 184 240 490 JEUX AG 40 BUDGETS PC ..231 229 180 ..259 .231 *****...... 169 \"...NC ARCADE POOL CYBERACE..... DOGFIGHT VO FLIGHT PACK... GREAT NAVAL BATTLE VO INDIANAPOLIS 500 VO...... LEISURE SUIT LARRY VO.... MONKEY ISLAND 2 VO....... NICK FALDO GOLF.. PGA TOUR GOLF.... PIRATES.... PIRATES GOLD VO. PRINCE OF PERSIA. RALLY VO ROBIN HOOD SHUTTLE VO SPACE QUEST 4 VO... WING COMMANDER VO.... 169 .265 .286 *********.159 **....235 .....129 *.*....129 ......... HOCKUM KA 50 VF. ........... .............250 IRON CROSS.... ........NC KLICK & PLAY VO..... LEGIONS LEISURE SUIT LARRY 6.. ........... ..256 LION KING .......... ...209 LORD OF THE REALMS .341 MASTER OF MAGIC NF. MORTAL KOMBAT 2........... ...........317 NASCAAR RACING .............251 OVERLORD VE. PIZZA TYCOON 347 POWER DRIVE .221 PREMIER MANAGER 3.. 270 PSYCHO PINBALL. 270 QUARANTINE...... RISE OF TRIADS... REUNION VO..... ROBINSON REQUIEM NF. SEA WOLF..... THE SETTLERS... 329 TIE FIGHTER............ TOWER ASSAULT 247 TRANSPORT TYCOON.... 309 ULTIMATE BODY BLOWS... 199 WAR CRAFT NF .... 277 WING ARMADA .................. .245 WING COMMANDER 3.... .NC ACES OF DEEP.... ....268 ALADDIN.. ALIEN OLYMPICS AL QUADIM VF... AWARD WINNERS PLATINIUM ..........275 B WING..... ......189 BATTLE DROME. BLACK HAWK...... ***** ................269 BUREAU 13 NF.... CANON FODDER 2... .270 CARTON ROUGE VE ............................. .240 COLONIZATION .... 311 COMBAT CLASSICS 3..... 270 CORRIDOR 7......... 134 DAWN PATROL VO. 309 DELTAV . 311 DEFENDER OF THE EMPIRE ............. DUNGEON MASTER 2.. EARTHSIEGE.. 308 ECSTATICA NF. 340 FIFA SOCCER. 272 FIGHTER WING NC FLIGHT LIGHT NF ..... 277 FLIGHT OF AMAZONE QUEEN ..........NC GUILTY...... HANNIBAL.... 265 HARPOON 2 V2.0.. . . ALIEN, OLYMPICS....... ALL TERRAIN RACING ....... APOCALYPSE...... BODY BLOWS GALACTIC ... BRIAN THE LION BUBBLE SQUEAK. CANNON FODDER 2 MF...... CARTON ROUGE VF..... CHAMPIONSHIP MANAGER ITALY 95 VO..... CIVILISATION VO........ CLUB FOOTBALL.......... COMBAT AIR PATROL. COMBAT CLASSIC 3... CRYSTAL DRAGON.. D-DAY DARKMERE DAWN PATROL... DRAGON STONE. DREAMWEB....... ELFMANIA ........... ELITE PLUS VO........ EMBRYO ..... EVASIVE ACTION .... F1 GRAND PRIX VO.. FANTASY MANAGER. FIELDS OF GLORY VF ..... FIELDS OF GLORY VO... FIFA SOCCER VE.... FRONT LINES GENESIA VO.... HEART OF CHINA VO ........... HEIMDALL 2..... HIGH SEAS TRADER ........230 JUNGLE STRIKE............... .200 K240 ....... KICK OFF 3 EURO CHAL.... KID PIX........ 169 KING QUEST 6... ............ .231 LEMMINGS 3..... MORTAL KOMBAT 2. MR NUTZ.... .190 NASCAR...... ...129 NICK FALDO GOLF VO ............. .150 OVERDRIVE..... 189 OVERLORD VO... .231 PERIHELION....... PGA EUROPEAN GOLF PINBALL DREAM ... PINBALL FANTAZY .... PINKIE 195 POWER DRIVE.. PREMIER MANAGER 3. RISE OF THE ROBOTS... ...................254 RUFF AND TUMBLE....... ..........210 SENS. WORLD SOCCER NF.. .............235 SETTLERS VF ....... SHADOW FIGHTER.... .239 SKIDMARKS 2..... STARLORD VF. SYNDICATE VO...... .....150 TACTICAL MANAGER THE CLUE VO.. ...................209 THEME PARK VE.... TOP GEAR 2. TOWER ASSAULT ..... UNIVERSE MF ......... .....215 VAHALLA 2...... WORLD CUP USA 94 ...... ....................190 308 .270 ..239 .295 .205 270 225 270 199 179 220 231 .229 .195 .245 .215 .270 270 150 ...275 CD CHARMES *...231 ...291 ...250 \"...89 ******...205 ***... 150 285 BRIGITTE LIVE VF.. EROTIC VIRTUAL SAMPLER... INTER ADULT MOVIE ALCH. 317 LESBIAN LOVERS SAM BOTTE VF. ................398 VIDEO FUN VF. .515 VIRTUAL ESCORT VF. VIRTUAL VALERIE 2 VIRTUAL VIXXENS... .280 VIRTUALLY YOURS. 245 .400 .431 159 . ..........210 ......... 184 ...... .215 235 270 2 JESSICO -BP693 -06012 NICE CEDEXT SD 36 15 JESSICO Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO 93.97.22.00 FAX 93 97 07 00 TITRES VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/04 JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS III-ULUI-LUU -LULU Exp../.. NOM .... ... PRENOM .......... S/ Total N° ET RUE .. Port C. P. LL V ILLE Total TEL: ... ........ SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F PORT LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES ORDINATEURS F 60 F 90 F " "VIDÉOTEST Pinball Fantasies Deluxe . . . . PC CD ROM . 88888 88888 88888 88888 . . Death Ma s k Ça sent la récup ! CD32 Spécialiste de la simulation de flippers tous azimuths, 21st Century vient de commettre avec Pinball Fantasies son premier faux pas. OOOOOOOOOO Ils le vendent ça ? PINKY PINKY uatre flippers excellents, quatre autres assez médiocres, ce pinball-là alterne le bon et le (franchement) moins ! ui aime bien, châtie bien, dit le proverbe. En tant que fanatique de longue date des productions flipperiennes de 21st, je m'arrogerai, par conséquent, le droit de fustiger sans faiblesse cet éditeur s'il en venait à se détourner des voies du bon goût. Or, cette nouvelle mouture de Pinball Fantasies sur CD-Rom, sous-titrée Deluxe, m'inspire précisément cette réflexion. Pourquoi ? Pour deux raisons précises : d'une part, si l'on retrouve bien, dans ce logiciel, les quatre tables originales, et si ces dernières sont toujours aussi intéressantes à jouer, je trouve un peu étrange que la résolution exploitée ne soit que du VGA, alors que d'autres ont déjà prouvé (Crystal Caliburn, entre a e la réalisation d'un flipper en SVGA ne représente pas un exploit insurmontable. A l'arrivée, on constate que la version Amiga 1200, sortie il y a deux ans, était bien plus belle que cette nouvelle mouture sur PC CD-Rom ! D'autre part, je ne puis m'empêcher de tiquer fortement devant le qualificatif «Deluxe\" utilisé. Car enfin, qu'y a-t-il donc de plus ? Ben, tout simplement quatre flippers de plus sur le CD, me direz-vous. Exact, mais ces derniers n'ont pas été réalisés par Digital Illusions, comme c'est le cas d'ordinaire, mais par une équipe de développement britannique du nom de Spidersoft. Le hic, c'est que les seconds sont à des années lumière du talent des premiers ! En conséquence, les quatre tables \"Deluxe\" n'en ont vraiment que le nom. Animation peu réaliste, graphisme moche, vraiment pas de quoi se lever la nuit. En guise de conclusion, je vous livre la remarque qu'a faite innocemment Lord Casque Noir en me voyant tester le soft : \"c'est du shareware, ça, non ?\". epuis que Doom est sorti sur PC, tous les ardents défenseurs de l'Amiga n'ont eu de cesse de prouver qu'un tel logiciel était réalisable sur leur bécane préférée, David Pleasance en tête. Entendons-nous bien, loin de moi l'idée d'entrer dans la polémique, car si une telle prouesse semble de prime abord bien difficile à réaliser, l'expérience nous a appris que certains programmeurs sont capables de pousser les machines bien au-delà de ce que l'on croyait possible. Ce qui est sûr, c'est que des logiciels comme Death Mask viendraient plutôt accréditer la thèse des PCistes. Ce clone de Doom est en effet affreusement laid, son animation est ultra-saccadée (pour les déplacements) et très sommaire (pour les sprites de vos ennemis). Seul point positif venant sauver les meubles : la possibilité de jouer à deux simultanément en multifenêtrage. Affreux, affreux ! INTERET 75 TECHNIQUE 60 HAMP UALUE EDITEUR : 21st Century Entertainment. DISTRIBUTEUR : US GOLD (1) 41.06.96.70  CONFIG MINI : 386DX 33MHz 400R 300H 2008 THA 100H SENTENCE BBS8 B9888 28890 28888 INTERET (A2) 60 TECHNIQUE 20 EDITEUR : Alternative Software BULETE ertainement l'un des logiciels les plus mauvais que la CD32 ait vu naître. Suivant... JOYSTICK N°599 4 AVAIL 1995 " "Un jeu pour tous les fins stratèges... nous sommes en 2020. La I guerre ne connaît pas de trêve. Des centaines de vies sont entre vos mains... En tant que Général, vous participez activement à de nombreuses missions dans le plus pur esprit tactique, en opérant à partir de cartes très détaillées. Votre équipement est extrêmement puissant : aérochars, batteries de missiles, infanterie tech, blindages sophistiqués... Serez-vous capable de mener vos troupes à la victoire? Seules vos qualités de stratège nous le diront... CARACTERISTIQUES Des animations très fluides et des graphismes ultra-détaillés, en SVGA 256 couleurs. Un éditeur de missions complet Possibilité de jouer par modem  16 types d'unités : blindés lourds, blindés légers, chargements d'explosifs, etc...  Scénarios multiples. Transport aérien, voies de ravitaillement, moral des troupes, personnalités fortes, fumigènes et conditions climatiques... rien n'est laissé au hasard! Un compte-rendu graphique vous permet de vous tenir informé régulièrement. Die 11 Advance ARTILLERY FORTIFICATION HEGATANK HEAVY ADT400 LIGIT ARH100 FRONT LINES B US DOS Sarco Unit Sammy TILE SET NAME LE RECTED The Henny Tank Chase the backbone of ground wartoo The Canks or nown for the ability to take a much unment as they can deliver Any Heava Tonk that to unchecks can easily sway the outcome of battle W ANVAAVALLAVA SOTIOrt1 EFECTS    PE VATER HORWAY ROAD Class Heavy Tank Attack 50 Defend Mornle Speed 60 NHILL (BASE) HIL ITOP) Heicht Heavy Armor Maling High Fire Power Un éditeur de missions complet Etudiez vos unités Unités défendant leur QG Distribué par Impressions Disponible en version française sur PC, PC CD-ROM et bientôt sur Amiga. Ubi Soft ENTERTAINMENT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "VIDEOTEST Drug Wars PC CD ROM FLOODING LOZ Démentiel ! GEDO 0 12 pers YORK CRIST AC ch.co. il Great Na v al Battles ||| C'est dingue, mais à chaque fois que l'on me propose de tester un jeu d'American Laser Games, je suis pris de convulsions et de spasmes violents. Allez savoir pourquoi ! PC CD ROM . . . JANSOLO . . . LORD CASQUE NOIR n'en point douter, Mad Dog Mc Cree aurait largement suffi. Ce n'est pas l'avis de son éditeur qui nous propose ce cinquième jeu sans aucun intérêt. énial ! Un seul mot, génial ! Ça c'est du jeu vidéo interactif ! Un film défile sur votre écran, et à l'aide du curseur en forme de pistolet, vous devez tuer les méchants vendeurs de drogue. \"C'est tout ?\", vous exclamez-vous surpris. Mais non, ce n'est pas fini car, tenez-vous bien, il vous faut recharger votre arme dès que son chargeur se vide, c'est dingue non ? Purée, avouez que côté action, c'est du délire. En plus, il y a de belles nanas avec des gros seins dans le film, un peu à la \"Miami Vice\". Et puis, quel suspens ! Cela dit, si vous ne me croyez pas, je peux vous en raconter une autre. Dans la lignée des produits d'American Laser Games, Drug Wars ne vaut guère plus que ses prédécesseurs, et rien ne justifie son achat. Remarquez qu'il y en a qui aiment, puisque ça se vend, paraît-il. GENRE : Arcade . EDITEUR : AMERICAN LASER GAMES NOTICE : VONBRE DE JOUEUR : 1. CONFIG. MINI : 386 SX 25, CD Simple Vitesse  PRÉVU SUR : Mac et 3DO INTERET 10 etit-fils d'amiral de la flotte, amiral de la flotte tu seras ! Tel est le profil requis pour prendre du plaisir avec Great Naval Battle III. Mais ils existent ces fous de batailles historiques, ces seigneurs de la guerre navale sur ordinateur. SSI leur donne l'occasion de refaire l'histoire militaire dans le Pacifique entre 1941 et 1944. Avec plus de 16 scé narios (dont Midway et la bataille de la mei de Corail), GNB3 poursuit l'effort de recons titution méticuleuse entamé dans les deux précédents épisodes. Comme par le passé, l'affichage en S-VGA offre une belle réalisation graphique et des caractères très lisibles. On peut choisir de diriger toute une flotte (quasiment tous les bâtiments et avions américains et japonais sont présents) à partir du vaisseau amiral, ou bien, en passant en manuel, de contrôler chaque unité. Les écrans de jeu (très nombreux et complexes) permettent de prendre place aux différents postes de : radar du bâtiment porte-enseigne, pont du navire, torpilles, canons. On passe alors à des phases (tir de torpilles) un peu plus arcade, mais cela reste très compliqué et les animations sont pitoyablement lentes. Les moins chauvins d'entre nous seront ravis d'apprendre que l'on peut choisir indifféremment le camp des Américains ou celui des Japonais. En outre, un éditeur de scénarios et un générateur automatique de bataille viennent augmenter la durée de vie du produit (si, si, y en a qui aiment !). A noter les sons et bruitages tout à fait corrects. Définitivement, GNB3 s'adresse aux moines de l'espace qui restent enfermés six mois dans leur vaisseau avant d'arriver sur Hyperion. Non-spécialistes, passez votre chemin ! La taille de la fenêtre vidéo. La drogue, c'est de la daube. Sans intérêt. Jouez-y plutôt en arcade. TECHNIQUE 40 CRIME PATROL:25 SIERRA COUNTY EDITEUR : SSI  DISTRIBUTEUR : Mindscape (16) 99.79.66.48  CONFIG RECOMMANDÉE : 486/33, carte SVGA 512 Ko et driver VESA  CARTES SONS : Aria, WaveBlaster, Soundman Wave, SoundBlaster (sauf AWE) INTERET 70 TECHNIQUE 65 JOYSTICHN°59 96 AVRIL 1995 " "AZTEIH AZTECH KTECH EXPLORER Sound Galaxy CWECHATNI !!! -FID 16-B MULTIMEDIA PACKAGE AZTECH AZTECH AZTECH MAL AZTECH Sound Galaxy WE+ los OUTPOST Sound Galaxy YOYAGER Video Galaxy Sound Galaxy CAMA ORION Sound Galaxy VAMENTEN EVA TYLS SEULEE TO TOUR PC T GREAT VALUE 10-BIX BAEDAA UPGRADE KIT MYRAS SARTENES CUALITY STARS .. LA PUISSANCE DU MULTIMÉDIA Savourez le multimédia ! AZTECH vous propose des produits puissants de qualité, pour vos applications multimédia. LAMEDIA CARTES SONS AZTECH LE PLAISIR DE L'ÉCOUTE ! Le système de CD-Rom personnel Explorer, vous offre encore davantage ! Ce kit est équipé d'un 1994 lecteur de CD-Rom double vitesse externe, procure un son multimédia 16 bits et inclut Wave Table Synthesis ainsi qu'un pack logiciel étonnant. Et l'installation ? Rien de plus simple ! Il suffit de FINALIST brancher le câble, d'installer le logiciel et c'est parti ! Explorer est aujourd'hui l'unique solution \"Plug and Play\" sur le marché multimédia ! PERS LE MULTIMÉDIA SANS FRONTIERE AVEC AZTECH VIDEO Que vous soyez utilisateur débutant ou professionnel du multimédia, nous avons la carte-son répondant à vos besoins. Par exemple, la carte NOVA 16 Extra, une carte-son 16 bits, très abordable, produisant un son fantastique, de qualité CD, et évolutive vers Wave Table Synthesis. La carte Wave Rider 32+ fournit un son PC galactique : il s'agit d'une carte-son 16 bits avec Wave Table Synthesis de 32 voix. Cette carte vous restitue fidèlement les sons de 128 instruments et les effets sonores de 69 batteries. L'avantage décisif de cette carte est la possibilité d'extension vers le système de tonalité tridimentionnel SRS (Sound Retrieval System). ... Vous recherchez des produits vidéo puissants pour vos présentations, séances de formation ou autres manifestations ? Video Galaxy est le Video Galaxy produit qu'il vous faut. Cette carte vous offre une résolution VGA allant jusqu'à 16,7 millions de couleurs, des sources audio multiples, la capture d'images vidéo et elle est également équipée d'un poste récepteur de télévision normalisé. Bénéficiez de cette technologie unique : Aztech, plus que du multimédia, la puissance intégrale du multimédia. .... KITS D'EXTENSION MULTIMÉDIA SOUND GALAXY, UNE EXPÉRIENCE UNIQUE I ... Aztech propose également de multiples possibilités pour apprécier le multimédia sur votre PC. Nos kits d'extension sont livrés avec la carte Nova 16, un lecteur de CD-Rom double vitesse et des disques compacts tels que Outpost, New Grolier Encyclopedia, Mega Race et bien d'autres. AZTECH Full Power Multimedia ...... Siège AZTECH SYSTEMS LTD 31 Ubi Road 1, Aztech Building, Singapore 1440 Tél : (65) 741-7211 Fax :(65) 741-8678/9 Tlx : RS 36560 AZTECH Bureau Allemand : AZTECH SYSTEMS GmbH World Trade Center, Birkenstrasse 15, 28195 Bremen Allemagne Tél : (421) 169-0843 Fax : (421) 169-0845 Distributeurs en France : ACTEBIS AG 2, rue de la Pature 78420 Carrières Sur Seine France Tél : (33-1) 30 86 6755 Fax : (33-1) 30 86 68 19 UBI SOFT 28, rue Armand Carel 93100 Montreuil sous Bois France Tél : (33-1) 48 18 50 00 Fax: (33-1) 48 57 62 91 DISPONIBLE CHEZ LES REVENDEURS SPÉCIALISÉS. Tous droits réservés Azrech Systems Ltd. Sound Galaxy est une marque de Aztech Systems. Windows et MS-DOS sont des marques de Microsoft Corporation. Tous les autres noms de marques et noms de produits cités sont des marques déposées des sociétés correspondantes. Les caractéristiques, les conditions et les produits fournis sont succeptibles d'être modifiés, sans préavis. " "VIDEOTEST oooooo PC CD-ROM BUREA Bizarre, vous ave OOOD 09 " "BUREAU 13  Smash Look At Open/Close Walk To Pick UP Fush Full Talk to Throw Follow Search USC Give En haut de l'écran, on peut faire apparaitre une barre de menus. Celle-ci permet de passer d'un personnage à l'autre et d'utiliser les objets contenus dans l'inventaire. C'est là aussi qu'on choisit ses actions. U 13, z dit \"bizarre»? REMARQUES Après l'enfer, Take 2 s'intéresse aux phénomènes paranormaux. Du coup, nous aussi car le jeu bénéficie d'un scénario attachant et original. HERR PROFESSOR MOULINEX VON KLOUG La version testée était porter la poisse. C'est vrai, il y a plein en anglais, mais le jeu d'autre chiffres possibles, comme... | devrait être traduit à euh... attendez... euh... 14. Il y en a plein l'écran en français. d'autres, mais... ah si, 117 et... euh... ça ne me revient pas, là, mais il y en a sûrement d'autres, je crois. VRAT Je vous passe l'ouverture de la boîte pour en venir directement à l'installa FAUX tion. En effet, pendant que certains Les extra-terrestres fichiers sont copiés sur le disque dur, existent vraiment ! on bénéficie d'une petite animation en VRAI 3D. Ensuite, après avoir assisté à la Moi-même j'en ai vu. séquence d'introduction désormais Lors d'une petite fête habituelle et en 3D, nous voici dans le organisée pour vif du sujet. l'anniversaire de Pinky, ndéniablement, Take 2 a décidé de Pour commencer, il s'agit de choisir, où nous avions miser gros sur le support CD-Rom. parmi six spécialistes, les deux que nous fortement arrosé ses Jusqu'à présent, les produits pré allons diriger lors de la première mis26 ans. Ils sont arrivés sentés étaient assez décevants en dépit sion. Au programme, un maniaque des vers 5 heures du de leur originalité. Cette fois, la vitesse armes et ordinateurs, une belle amamatin, ils sont très de croisière semble être atteinte. Certes, zone équipée d'un exo-squelette décugrands, verts, avec une quelques petits défauts subsistent encore plant ses forces, un prêtre réputé pour trompe rose et des mais ce Bureau 13 s'avère être une avoir réussi plus d'une trentaine d'exorlongues tentacules, bonne surprise. Bureau 13, c'est le nom cistes, un spécialiste des serrures, un après, je ne me de l'organisme chargé de lutter contre vampire capable de se métamorphosouviens plus de rien... les manifestations paranormales. Une ser, et enfin une sorcière. j'ai vomi et j'ai dû sorte d'agence Ghostbuster en moins La première mission va consister à m'endormir. rigolote. Si l'on peut d'ailleurs repro | retrouver un mystérieux personnage, cher quelque chose à l'éditeur, c'est dans un non moins mystérieux contexte. bien le côté austère de sa production. En effet, le shérif de la police locale Certes, on trouve çà et là quelques vient d'échapper de justesse à un attentraces d'humour, mais il est clair que tat, et tandis qu'il se languit dans sa l'on n'est pas là pour s'amuser. Ou alors dans le genre \"j'ai-les-lèvres-gercéesje-ne-peux-pas-rire\". Exit de l'humour, donc. Quant on y réfléchit bien, c'est un peu curieux de nommer une telle boîte «Bureau 13». Forcément, quand on chasse le paranormal, c'est qu'on y croit, et si l'on y croit, on évite de se JOYSTICH N°59 99 AVRIL 1995 " "Mech Priest Thief Vampire Witch BUREAU I 3 Nanc: Isaac Fichards Height: 5'11 Weight: 10 lbs Age: 45 Special Skills: Virker, Hart Es a Ficid agent, Isaac Richards is well suited for missions inclying computers, clectronics bicphysicser weapons technology. He holds advanced degrees in Caches these Fields and his tnculedge of rest other subjects is considerabic. Agent Bichards has not recived Eureau training in unsreed combat techniques, although he is able to construct and use high tech weapons when the necessary components are available, . . ............... acker Mech P riest Thief Vampire Witch Name: Delilah Littlefanther Height: 6'0 Weight: 140 lbs Age: 29 Special skillsUse of Mechanized battle suit ... Agent Littlefantter is the most capable combat pferative in the Eureau. She is equified with an experimental mechanized tattic suit, and is skilled in all forms of armed and unarmed combat. The battle suit empowers its caror with extraordinary strength and resilience, 35 well as a consideratie array of weaponry. While agent litticpanther is a poucrful Operative, she has an aggressive personality, and is Orcasionally difficult to control. Hacker Mech Priest Thief Pampere Witch parler) et en accédant à un menu pour les ordres plus spécifiques dépendant du type de personnage dirigé ; par exemple, crocheter une serrure dans le cas du voleur ou exploser une porte à l'aide de l'exo-squelette. Ce menu, qui fait également office d'inventaire, affiche les objets portés sous forme d'icônes. On peut utiliser un objet, ou bien utiliser un objet sur un autre ; mais que les adversaires des jeux à la Mac Gyver se rassurent, il ne vous sera pas demandé de créer des mécanismes sophistiqués avec les objets les plus improbables. En ce qui concerne les rencontres avec les personnages, les dialogues se font tout bêtement par QCM, c'est-à-dire en choisissant des questions ou des réponses afin d'amener l'interlocuteur à agir comme on le souhaite (je m'excuse auprès des vieux routiers, mais vous savez, il y a des nouveaux lecteurs chaque mois). Les personnages s'expriment en anglais dès lors que l'on dispose d'une carte compatible Soundblaster et une traduction peut être affichée à l'écran (voir remarque). Les bruitages sont moyens. En revanche, la musique est véritablement catastrophique, à l'exception de celle entendue pendant l'intro, qui oscille entre King Crimson et Sakamoto. Tout cela fait finalement un jeu d'aventure intéressant, à conseiller aux joueurs non débutants ou du moins désireux de passer à la vitesse supérieure. A noter que Bureau 13 est inspiré du jeux de plateau de Richard Tucholka. Name: Father Jonathan Elank Height: 5:10 Weight:185 lbs Special Skills: Spirit combat En cours de partie, vous pourrez utiliser un magnétoscope. Le film (en images 3D), apparait au centre de l'écran. chambre d'hôpital, vous partez sur le terrain. En tant que membre d'un bureau privé, vous ne travaillez pas directement avec la police mais il se peut que vous deviez échanger quelques informations. C'est là qu'on s'aperçoit que le scénario du jeu est plus tordu qu'on aurait pu l'imaginer. Father Elark is an expert in the ficids of religion, magic, and the secolt. He has an extensive knowledge of demchology and has Fesferred twenty SEK SUCCESSFU cycrcisms. Fattor Elank also FCSSCSSOS Usual comunication skills. His stility to clicit important information from SUSPects has often proven to te most valuable. Although Fatter Elart is a Formidable Ciponcnt to creatures of extraplanar origin, his opposition to the use capers and FCC skills in hand-to-hand combat limit his valve o   Hacter Mech Priest Thick Pampire Witch Énigmes imbriquées OOOOOOOO Name: Jimny Suttle Height: 5e Weight: 145 lbs Re: 26 Special Skills! Fick Lack, Stealth Fick Focket Egent Suttic is a thicf. The extent of Nis previous criminal activity is unknown. He has no Criminal record, but it is believed that he has SUCESSFUlig treken inte several dozen tanks, corporate office complexes, and 1.S. military research installatior. Agent Suttle is competent in the use Ef hand guns, but lacks the physical stature and training to be useful in hand-to-hard contata . Hacker Mech Me Priest Thief Vampire Witch . . . GENRE : Aventure . EDITEUR : Take 2  DISTRIBUTEUR : Gametek  TÉLÉPHONE : (16) 72.02.59.24 . NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. CONSEILLÉ : 486 33 OD . . . TIPS JEU . . . . Name: Rickander Keltin Height: 61 Weight: 226 its Age: 245 Carrears 291 Special Skills: Strength, Mist Form Agent Keltin is s vampire. He was born intt an att ian sin the mid 1700's, and was apparently bitten by s vampirc a s young an His family considered his condition to be something of an embarassment ans demanded that he leave them. He doesn't exfibit the normal binod lust associated with vampires, but still requires human bloed for sustenance. The Eurcau provides this in archange For his skills. His in human strength and virtual immunity to conventional ucafers make him s valuable asset in rembat. -n dépit de son thème lié au paranormal, ce jeu plaira à tous les amateurs du genre aventure. . . . Dans le bureau du shérif, arrangezvous pour que la poubelle prenne feu et pour que l'armoire de l'extincteur soit bloquée... . Mech Priest Pampire Witch Comme dans la réalité, en effet, les actions à entreprendre ne sont ni linéaires ni uniques. Dans la première enquête, par exemple, il faut tout à la fois retrouver une personne mais également comprendre les tenants et aboutissants de l'enquête. Bref, il ne s'agit pas de «remplir une mission\" mais de progresser dans un maelstrm de possibilités. Lorsqu'un mystère est résolu, on passe à l'enquête suivante. En ce qui concerne l'ergonomie et la présentation, Bureau 13 est assez classique ou du moins constitue une bonne synthèse de ce qu'on trouve dans les autres jeux du commerce. Les déplacements, qui se font à la souris, permettent de faire évoluer des personnages en 3D dans un décor en fausse 3D. Entendez par là que l'on se déplace SUR une image 2D créée à partir de dessins 3D et non DANS l'image en question. Suivant les lieux, le résultat est plus ou moins convaincant. En effet, si le déplacement est libre, les actions, elles, sont précalculées. Par exemple, si l'on se tient devant un placard et que l'on décide de le fouiller, on déclenche alors une série de mouve. ments précalculés correspondant à la fouille dudit placard : le personnage se met alors à faire plus ou moins n'importe quoi, par exemple faire demi-tour avant de revenir au placard en question. Pas très grave, mais énervant. L'interaction avec les objets et personnages se fait au moyen d'icônes, pour les ordres courants (voir, examiner, ouvrir, prendre, INTERET 82 Name: Scims Gray Height: 59 Weight: undiztiesed ge: Undisclosed Special skills: Magic Agent Gras is a powerful screeresse She practices white magic, stilizing the following spells: Light, Dcusing Divination, and Elemental Enchantments. Experimentation has stoon that she has S FCUICE Icvcl ich decreases as far abilities are used. This power level is regenerable only through sustaiced pericds DE complete rest and inactivity. Aacht GIS is a PEC Fully versatile cferative, but dependence on her skills could prove dangerous if her power level drops toc Icu. EICCETICS Le scénario Les énigmes L'interface La fine équipe La musique Certains déplacements Avant chaque mission, vous pourrez choisir les membres de l'équipe. Suivant les personnes que vous aurez engagées, vous disposerez de commandes et d'ordres différents. TECHNIQUE 76 JOYSTICH N059100 AVAIL 1995 " "OVNI soit qui mal y pense. Les OVNI en quelques Chiffres (0) Dr Jean-Paul Thomas, directeur de recherches au CNRS. parler à nouveau avec insistance des De tous les phéno Objets Volants Non Identifiés, où mènes inexpliqués, dit plutôt, dUFO (Unidentified Flying Objets). Aux États-Unis, les témoiphénomènes paranor gnages émanant d'observateurs aussi maux, les OVNI sont divers que des fermiers, des pilotes de l'Armée de l'air ou de militaires probablement ceux au sol, trouvèrent un écho dans le ayant été le plus étu délire paranoïaque qui agitait alors le pays. En pleine guerre froide, il diés ces dernières ne faisait aucun doute que les souannées. Même si l'on coupes volantes étaient des engins furtifs envoyés par les russes ; les ne peut que regretter petits hommes verts étaient des l'absence de rigueur rouges ! Comme l'avance Roland Barthes scientifique dans la dans ses «Mythologies» : «Le mysmajorité de ces études, tère des soucoupes volantes a d'abord les OVNI ont touteété tout terrestre : on supposait que la soucoupe venait de l'inconnu soviéfois intéressé quelques tique, de ce monde aussi privé d'intentions claires quune planète. (...) Si organismes officiels. la soucoupe d'engin soviétique est MOULINEX devenue si facilement engin martien, c'est qu'en fait la mythologie occidentale attribue au monde commue tous temps, les cieux ont niste l'altérité même d'une planète : exercé une fascination cer l'URSS est un monde intermédiaire taine sur l'humanité, et depuis entre la Terre et Mars». l'Antiquité, de nombreux Cette psychose peut faire sourire de auteurs ont fait état, dans leurs écrits, nos jours, mais à l'époque le phénod'apparitions célestes étranges. Certes, mène inquiéta suffisamment les miliavec les progrès de la science, l'inex taires du monde entier pour que des pliqué d'hier est devenu la réalité du commissions d'enquêtes travaillent moment mais il persiste encore sur le sujet. On mit en place un proquelques points d'ombre, quelques tocole, décrit dans un manuel offiphénomènes étranges difficiles à ciel appelé «Blue Book», destiné à appréhender en l'état actuel de nos interroger les témoins et à traiter connaissances. Ce n'est qu'après la leurs réponses aussi «scientifiqueguerre, vers 1947, qu'on entendit | ment» que possible. Sur 273 personnes ayant \"vu\" des objets volants non identifiés. Il % des témoins affirment avoir perçu un bourdonnement, 16 % un sifflement et 15% des bruits divers. Dans 80% des cas, un effet électro-magnétique a été décrit: fusibles de la voiture fondus, batterie vide, traces de brûlure. Dans 25 % des cas, le phénomène a été suivi d'effets physiologiques, comme des coups de soleil ou une sensation d'électricité statique. Difficile de tracer le \"portrait robot\", si l'on peut dire, des visiteurs. D'après des recoupements, il apparaît que 12 types différents d'extraterrestres ont pu être observés. Leur taille se situe entre 85 cm et 2,50 m. Les apparitions ont lieu, dans 31 % des cas, en bordure de route, 20 % dans des lieux ruraux isolés, 10 % sur les routes, et 10% au voisinage d'habitations. Il faut remarquer au passage que ces chiffres sont surtout significatifs de la répartition des témoins. Forcément, en plein désert, il y a peu d'observateurs. Il est étonnant qu'aucune manifestaton importante, vérifiable par des milliers, voire des millions de témoins, ne se soit produite au-dessus d'une grande capitale. Les témoins se répartissent à égalité dans toutes les classes socio-professionnelles. Dans 35 % des cas, l'observateur est seul, et 10% des manifestations ont été décrites par plus de 5 observateurs. Pour en finir avec ces statistiques, il est intéressant de noter que sur 1 356 astronomes interrogés, 53 % pensent que le problème des OVNI mériterait une étude scientifique. Par ailleurs, depuis 1947,5 millions de personnes pretendent avoir vu des extraterrestres. C'est peu si on les compare aux personnes croyant en l'existence d'un dieu qu'ils n'ont jamais vu. Patrick Jonveaux a assisté à un phénomène étrange. Bientôt, il apparut que l'URSS n'était pour rien dans ces apparitions dOVNI. Les engins ne semblaient pas spécialement intéressés par les objectifs stratégiques, et surtout il était inconcevable que les Russes aient disposé de l'avance technologique que laissait supposer la façon dont les soucoupes apparaissaient et disparaissaient, se jouant des radars et se déplaçant à des vitesses inimaginables. Cela dit, je ne résiste pas au plaisir de vous livrer ce savoureux extrait d'un discours de Ronald Reagan. Lors de la 42e Assemblée générale des Nations Unies du 21/09/87, Ronald Reagan déclara: «Dans notre obsession, avec les antagonismes du moment, nous oublions souvent les liens unissant tous les membres de l'humanité. Peut-être avons-nous besoin de quelque menace universelle extérieure afin que nous puissions mettre ce lien en lumière. J'ai SOS OVNI. Photo prise au-dessus de l'Aiguille du Midi, le 4 août 1994 à 10 h. Aile Delta ? Jet ? OVNI? JOYSTICH N059 101 AVAIL 1995 (0) D'après l'étude de Claude Poher parue dans l'ouvrage \"Les OVNI», éditions \"Que Sais-je ?\". " "O V NI MOULINEX OOOOOOO parfois pensé à quel point les bois. Soudain, des phares illu le témoignage révèle de notre différences de ce monde s'évaminèrent violemment le véhi culture ou de notre cerveau qui nouiraient rapidement si nous cule. A ma grande stupeur, je est intéressant. avions à faire face à une menace m'aperçus que l'éclairage venait Patrick Jonveaux : Là non plus, étrangère à la Terre. Encore d'en haut. En me penchant, il faut reconnaître que la science que, je pose la question : cette j'aperçus un engin circulaire officielle ne semble pas vraiforce étrangère n'est-elle pas semblant planer au-dessus de ment intéressée par le sujet. déjà parmi nous ?». notre véhicule, à une centaine Dr Jean-Paul Thomas : Pour de mètres. Peu de temps après, des phénomènes aussi épisoDes témoins, mais tout disparut. Le surlendemain, diques et accidentels que les je lus dans les journaux des prétendues manifestations pas de preuves témoignages similaires». Depuis, d'OVNI, ou pour interpréter Patrick Jonveaux s'intéresse à comment le cerveau humain Les témoignages posent divers | ce phénomène, et il lit ou peut générer ce type de «vécu», problèmes. Contrairement à visionne tout ce qu'il peut trou il n'est pas possible aujourd'hui ce qui se passe dans une ver sur le sujet. d'imaginer un protocole d'expéenquête policière, un témoin | Docteur Jean-Paul Thomas : rimentation satisfaisant, ce qui direct ne constitue pas une Les découvertes scientifiques renforce la difficulté d'étudier preuve suffisante. Pour qu'un impliquent une bonne dose sérieusement ces phénomènes. fait soit scientifiquement d'imagination, mais il ne s'agit Il est par ailleurs évident que reconnu, il faut qu'il ait été mis pas ensuite d'y croire ou de ne les gouvernements préfèrent en évidence par une série pas y croire ; les faits se doi financer des recherches dont d'expérimentations, d'obser vent d'être établis scientifi ils pensent qu'elles génèreront vations répondant à un proto quement, indépendamment des des bénéfices économiques ou cole particulier, et il doit être croyances ou des désirs de sociaux, c'est une question de reproductible. Il existe une infi chacun». Et puis, je me priorité. nité de spécialités scientifiques demande pourquoi une intel Patrick Jonveaux : Aux Étatsmais quelle que soit la branche ligence venue d'ailleurs se mon Unis, il existe le SETI (Search étudiée, la démarche scienti trerait aussi timide ? Il me Extra Terrestrial Intelligence), fique reste la même. Afin de semble peu logique, de la part et en France, nous avons le mieux comprendre ce type de d'éventuels visiteurs, d'appa SEPRA (Service d'Expertise démarche, nous avons donc raître au hasard, au lieu de des Phénomènes de Rentrées suscité une entrevue entre un contacter des gens compétents, Atmosphériques) qui fait suite scientifique et un témoin qui des scientifiques par exemple ! au GEPAN (Groupe d'Etude affirme avoir vu une \"soucoupe Moulinex : Qu'il s'agisse ou des Phénomènes Spatiaux Nonvolante». Le Dr Jean-Paul non d'OVNI, le phénomène Identifiés). Thomas, Directeur de recherche mériterait d'être étudié, non ? (NDLR : Les armées amériau CNRS, anime une équipe Le fait que des milliers de caine et russe ont étudié les de chercheurs à l'Institut de témoignages existent est en soit phénomènes paranormaux. A Physique Nucléaire de Lyon. intéressant d'un point de vue l'heure actuelle, on ne sait pas Sans être opposé de façon dog sociologique. si ces recherches continuent. matique au phénomène OVNI, Dr Jean-Paul Thomas : C'est Ce qui est certain, c'est qu'ils il affirme cependant ne pas être vrai, mais il n'y a pas vraime ont disposé de moyens conséconvaincu par les témoignages ment de constante dans les des quents, n'étant pas soumis aux de personnes prétendant avoir criptions d'engins volants ; les mêmes contraintes commerassisté à tel ou tel manifesta avis varient sur l'aspect des pré ciales quun organisme de tion imputable à une vie extra tendus appareils ou de leurs recherche financé par le contriterrestre. Il rejoint en cela l'opi éventuels occupants. Il est beau buable). nion de la communauté coup plus intéressant de consta Moulinex :  titre personnel, scientifique, beaucoup moins ter les concordances dans les que pensez-vous de l'évenoptimiste sur l'éventualité d'une témoignages de personnes reve tualité d'une vie extra-tervie extra-terrestre qu'il y a nues d'un état de mort clinique, restre ? quelques années. «Je comprends comme l'existence d'un tunnel Dr Jean-Paul Thomas : Le prol'argument voulant que, dans lumineux. Différence de réfé blème ne se pose pas en ces une infinité de systèmes solaires, rences culturelles dans le pre termes : je réfute tous les témoiil y ait une possibilité de trou mier cas ? Effets quasi phy gnages actuels en raison de ver des mondes habités, mais siologiques dans le deuxième ? l'absence de rigueur scientile fait est qu'en dépit de nom Dans les deux cas, c'est ce que fique chez les observateurs. breuses recherches, les traces de vie dans l'univers, aussi Nous tenons à remercier le magazine «Phénomena\" infimes soient-elles, font pour qui nous a fourni une partie des images présentées ici. le moment défaut\". Ce bimestriel vendu en kiosque s'intéresse aux Pour Patrick Jonveaux, négo phénomènes OVNI. Phénomena anime également ciateur en transactions phar SOS OVNI, une association à but non lucratif enquêtant maceutique, l'intérêt pour les sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés. Et si OVNI a commencé vers 1975: bien sûr, il vous arrive un jour d'observer la présence «En sortant d'une discothèque d'un OVNI, vous pourrez les contacter au 36 15 SOS avec une amie, nous avons OVNI ou au (16) 42.20.18.19 à Aix-en-Provence. arrêté la voiture dans un petit Cette série d'images a été prise durant trois hivers consécutifs dans la vallée d'Hessdalgen en Norvège. Certains phénomènes ont pu être détectés au radar. Copyright SOS OVNI. Phenomena Phéniciente SIIS LOCO BUSINES DOSSIER \"ENSTERES NORVEGE, 10 ANS APSSS USHC CERE JOYSTICH N°59 102 AVAIL 1995 " "Tous ces logiciels fonctionnent sur Compatibles PC Des jeux et une sélection de logiciels français à partir de 2 Francs DO R.O.T.T.  Cannon Fodder O Prairie Dog Hunt 0 Sky Road O Rise of the Triad, un jeu très attendu dans le style de Doom avec quelques plus. PODEU BETTER De nombreux niveaux du jeu de stratégie militaire le plus délirant, une superbe idée. Dans ce jeu, il faut tuer un maximum de petites bêtes, BB va être furieuse. Il faut piloter un vaisseau sur des parcours plein de pièges, neuf niveaux de jeu. DO Descent Un jeu en 3D comme Doom mais vous êtes pilote d'un vaisseau en pleine ville. Alien Carn 0 Un bon jeu de plates-formes il faut sauver les humains prisonniers des aliens. Evasive Man O Un superbe shoot'em up dans lequel il ne faut pas oublier de faire le plein. In Gemstones III O Un excellent casse-briques qui peut gérer plusieurs joueurs, bons graphismes. 00 Pacminator Un bon shoot avec textes et voix en français, il n'a rien à envier aux meilleurs. Skunny Kart O Prenez le volant d'un kart dans cette course délirante pleine de gags surprenants. Gateworld O Un jeu de plates-formes qui vous place à l'intérieur d'un astéroïde, 256 couleurs. Silver Un autre excellent flipper qu'on met souvent dans nos sélections, comme en vrai. Fox Ranger Un bon shoot en scrolling horizontal avec des boss coriaces à la fin des niveaux. 13. Xatax Un superbe shoot'em up avec de beaux graphismes et une bonne jouabilité. IR Body Count O Libérez les Nations Unies à l'aide de vos armes dans ce nouveau clône de Doom. Micro Deluxe O Un jeu d'action et réflexion vous devez détruire toutes les bombes avec votre laser. Jazz Xmas Comme Jazz Jackrabbit avec d'autres décors, la neige et le verglas vous surprendront. Sango fighter O Un grand maître des arts martiaux doit combattre pour défendre sa province. Androïd On le met souvent dans nos sélection parce que c'est un bon flipper, on s'y croirait. Galactix O Un shoot pour les pros les envahisseurs viennent de partout et sont très rapides. Hérétic DOOM dans un château du Moyen Age envahi par des démons, encore plus génial. 112150 STROE Comet Buster 0 Un très bon Astéroïds sous Windows qui comblera les nostalgiques de ce jeu. Dr. Riptide o Pilotez votre sous-marin de poche dans un monde hostile à la recherche du Dr Riptide. Im Astro Fire O Superbes graphismes pour ce shoot dans le style de Astéroïds en beaucoup mieux. Jeux de Cartes O Un superbe jeu de belote où vous devez affronter trois autres joueurs gérés par votre PC. Les graphismes sont très bien réalisés papa Barometris Un jeu de Tétris qui n'a plus rien à voir avec son ancêtre puisqu'il donne la possibilité d'utiliser 5 gadgets pour se sortir de situations difficiles. Poker Un jeu de poker sous Windows qui bénéficie de très bons graphismes et d'une réalisation sans faille. Un jeu à ne pas manquer. O P.D.G. O Un jeu de simulation de gestion d'une entreprise, dur de prendre des décisions. Monopoly o Retrouvez sur PC les joies du jeu le plus célèbre au monde, tout y est, génial. Esope Remplissez le plus de cases possible avec vos pions pour vaincre votre adversaire. Equality II O Réalisez les différentes formes présentées à l'écran avec des pièces plus petites Yams II Cette disquette contient un bon jeu de Yam's et d'autres jeux de dés de bonne qualité. Checkmate o Un de nos meilleurs jeux il ressemble au Mahjong avec des règles particulières. BARO FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Ces logiciels sont distribués en version shareware w UE-OZ cwuJwx-oz Téléchargez ces logiciels sur 3615 SPIDER Dames Française Un jeu de dames respectant les règles françaises sous Dos ou sous Windows. Bonne Paye Gérez votre budget mieux que les autres joueurs pour gagner en fin de mois. Tarot 2000 0 Une superbe adaptation du jeu de tarot qui permet de jouer seul ou à plusieurs. 0000200 NEXTER Poker Sipod O Ce logiciel fait apparaître un menu de gestion de disque dur par icones avec une gestion totale à la souris, indispensable sur tout PC. Impacto Un excellent logiciel de dessin vectoriel avec une interface graphique simple et très pratique. Il gère les imprimantes 9 aiguilles. DEBMP Show 2 O Un utilitaire de visualisation et de manipulation de papier peint pour Windows 3.1. Ultramax Pro 2 O Un installateur d'application sous Windows permettant d'inclure des graphismes. a Gentree Un logiciel de généalogie offrant une analyse multicritères et d'autres options. WinCommander o Remplacez le gestionnaire de fichiers de Windows par ce logiciel dix fois plus efficace qui permet aussi de compacter des fichiers STOLICE EN Archiv' Mag O Un logiciel d'archivage d'articles de magazines qui permet d'insérer des photos Pixific Visualise les fichiers ICO, PCX, GIF, BMP, et joue les fichiers VOC, WAV, MID... Win K7 Vidéo O Un logiciel pour gérer vos cassettes vidéo et imprimer des jaquettes graphiques. Vincent Un logiciel de conception de documents de PAO incluant des textes et des graphismes. MaxiDos Un gestionnaire de fichiers sous Dos qui facilitera les copies ou déplacements Ulysse O Un logiciel éducatif pour les enfants de 4 à 13 ans qui contient plus de 20 modules. emples de pictogrammes: RO MU AP CE ta DOC E 32 GB Mangas 7 0 Mangas 8 0 0 Mangas 9 0 Mangas 10 O Mangas 1 0 Mangas 2 Mangas 3 0 Mangas 4 0 Mangas 5 0 0 Mangas 6 0 Chacune des 10 disquettes contient 12 Mangas tirés des meilleures BD érotiques japonnaises (pour adultes). X Mania 6 O m X Mania 7 0 m X Mania 8 0 X Mania 9 0 X Mania 10 X Mania 11 O Chacune de ces 6 disquettes contient 12 images X à ne pas laisser entre toutes les mains (pour adultes). CADDEW Bon de commande à renvoyer à : F.I. 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY NOM : _Prénom : N° : _ Rue : Code postal : Ville : Ci joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY O Carte de créditNom : O Chèque N° : ____ O Mandat Date d'expiration : Je commande ____ disquettes Frs Pour les tarifs, Frais de port 25 Frs voir le cadre à gauche Total Frs Logiciels commandés Fonctionnent sur PC 286, 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 2 Mo de RAM mini. Fonctionnent sur PC 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 3 Mo de RAM minimum. Fonctionnent sur PC 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 4 Mo de RAM minimum. 1 disquette = 25 francs 3 disquettes = 69 francs 6 disquettes = 129 francs 10 disquettes = 195 francs 20 disquettes = 360 francs m = 1 disquette 0 0 = 2 disquettes ODD = 3 disquettes JOYSTICK PC AVRIL " "VIDÉOTEST Virtua Chess PC CD ROM PC CD ROM Pour un jeu d'échecs, c'est une vraie réussite ASTAR, joystick 1110111 Si vous avez décidé de vous mettre aux échecs sérieusement, votre PC est, plus que jamais, l'outil adapté pour vous initier à l'art de ce jeu millénaire. SEB Des animations en 3D sont déclenchées en fin de partie, différentes selon l'issue de l'affrontement. Or y voit le roi battu voler en éclats. Quelle joie ! outes les catégories de jeux tirent profit des dernières technologies de programmation : les jeux d'arcade affichent de la 3D mappée ultra-rapide, les jeux d'aventure mélangent allègrement décors précalculés et | acteurs filmés, les simulateurs sont de plus en plus réalistes avec leurs ombres de Gouraud et leurs images satellites, et même les wargames se sont mis à toutes ces techniques. Les vilains petits canards de la bande sont sans aucun doute les jeux de réflexion et en particulier les jeux d'échecs qui, au mieux, offrent des plateaux 3D injouables qu'on n'utilise jamais, ou des niveaux de réflexion plus forts qui n'intéressent que les déjà très bons joueurs. Vous êtes d'accord avec ça ? Alors il est temps de changer d'avis, car voici Virtua Chess, le jeu d'échecs sur PC 100% made in France. d'installation. Est-ce que je vais avoir assez de place sur mon disque dur ? Combien d'heures vais-je passer devant l'écran avant de réussir à avoir le graphisme ET les sons ET la souris en même temps ? San parler des gestionnaires de mémoire, du config.sys et autres prises de choux. Avec Virtua Chess, pas de problème, tout se passe en douceur, le soft utilise toute la RAM dont vous disposez, et si vous disposez de la version CD, il ne se sert du disque dur que pour sauvegarder vos parties. Le jeu se lance directement sur le CD, le plus simplememt du monde. Après une intro où des pièces en 3D exécutent quelques coups (réalisés sur Silicon Graphics, s'il vous plaît), vous voilà au coeur du programme, prêt à prendre votre première raclée. La manipulation de Virtua Chess est simple et instinctive, entièrement en multi-fenêtrage et en menus déroulants. Vous pouvez avoir jusqu'à 9 fenêtres simultanément affichées à l'écran : le plateau et les pièces en 2D dans un coin, une vue en 3D dans l'autre, les pendules qui vous stressent, les commentaires de l'ordinateur sur l'ouverture pratiquée et sur les chances de chacun, les . . . . . . . . . Une installation en douceur . . . . . . Tout jeu sur PC commence par l'incontournable et souvent douloureuse phase . . JOYSTICK N°59 104 AVRIL 1995 " "OOOOOOOOOOOOOOO BA R ON BREKET ETTORE DELER Apeur NL 165 Echiquier 2411424 2 & CAP Pendule BCC  1 221 A 2 XCici VON.MIT UL. 01:20 72228 on mm EULILIT BO3 Hove List CICE 1. a2-a3d7-us 1 422 F G 2 8 8 A A A ?  Reflex fant STERO 3504 KB LA Hunain 00:04:35 Ja :02 Hash Chess 00104:00 00:28 Noeuds Meilleur 0.00 00:00 2nd 0.00 09:00 Courant DE Ouverture ADO Debut Van 't Kruis Feuille de paret ETEG f7-46 37-95 Thinking LED DIODAT Clock 03 WILD 1504 KB Hunn UChi 00:04:45 90:135: 00:15 och G130 Mode 0 0 .00 D:58 0.00 EU:00 Best Prev Current Opening Avec Virtua Chess, même si je continue à préférer la vue classique du pla teau, on peut enfin faire une partie en 3D sans faire des bourdes à chaque coup. 109 A rsen opening Je veux battre mon ordinateur 1221 A Pour déplacer les pièces, deux possibilités : cliquer et faire glisser à l'aide de la souris, ou bien entrer ses coups au clavier en tapant les coordonnées des cases. SEKTID Echievler Virtuetan : 128 VRAI FAUX Apple vendra 500 000 consoles Pippin cette année. VRAI Oui, enfin, non, c'est pas tout à fait ça : c'est ce qu'Apple compte vendre. Moirs RURG Tratt av Riesco Temps restante 001023 Mode HIVO S TRI PA Taierash BSMK Mode graphique: poverture Desactive Virtua Chess dispose d'une vaste panoplie de niveaux de jeu différents, pour faire plaisir à tous. Les joueurs occasionnels trouveront plusieurs niveaux faibles qui s'adaptent à leurs progrès. Les grands débutants disposent même de niveaux spécifiques où l'ordinateur peut faire des erreurs grossières, ce qui rééquilibre nettement les forces quand on passe son temps à perdre des pièces bêtement. Et c'est nettement plus motivant de gagner de temps en temps, au début, plutôt que de se faire massacrer à chaque fois. Si vous êtes un joueur de club et que vous avez besoin d'un bon entraîneur, sachez que Virtua Chess est classé Son ABODET chium LOCTICE Le MN.NU. ULUT: ATL Im LL LITTLE d ) INTERET 90 229 pièces prises par chaque camp, la liste des coups, et autres... Le tout arrangé exactement comme bon vous semble. Vous décidez de la taille de chaque fenêtre, vous les déplacez, vous les superposez, bref, vous faites votre petite chimie histoire de vous installer bien confortablement avant d'affronter cette satanée machine. Tiens, justement, parlons bécane. Pour faire tourner Virtua Chess, il faut au minimum un 386SX16 avec 2M de Ram, une souris et une carte VGA. Bon, c'est la config mini, il est conseillé d'avoir un 486DX33, quand même, avec 4 Meg de Ram et un driver Vesa. Le tout avec une carte sonore compatible Soundblaster (l'option la moins importante pour un jeu d'échecs, c'est vrai). Côté résolution, l'affichage peut monter jusquà 1024 x 768 en 256 couleurs. Les graphismes sont alors plus fins, et vous avez la place savez la place de mettre tout plein de fenêtres en même temps à l'écran. Les graphismes en 3D sont calculés en temps réel, vous Brouide partie 0.60 000 And Courant syverture Red but NE KRUIS Le multi-fenêtrage très bien pensé, rapide et pratique. Les nombreux niveaux de jeu, parfaitement adaptés aux débutants. La 3D temps réel qui devient enfin jouable. pouvez donc changer d'angle, tourner le plateau dans tous les sens et zoomer avant ou arrière pour choisir la vue idéale à vos yeux. D'habitude, je ne joue jamais avec les vues 3D des jeux d'échecs, on ne voit pas assez clairement les positions des pièces. POUR GAGNER  CHAQUE FOIS, CLIQUEZ DEUX FOIS SUR LA CASE B5, AVANCEZ LE PION D2 DE DEUX CASES, PUIS TAPEZ DANS VOS MAINS 5 FOIS... NON, SANS BLAGUE, VOUS CROYEZ VRAIMENT QUE JE PEUX VOUS DONNER DES TIPS POUR UN JEU D'ÉCHECS ? LE SEUL CONSEIL QUE JE PEUX DONNER AUX DÉBUTANTS QUI VEULENT SE LANCER SÉRIEUSEMENT DANS LE MONDE DES ÉCHECS, C'EST DE SE PROCURER \"MON SYSTEME\" DE AARON NIMZOWITSCH, PUBLIÉ CHEZ PAYOT. TOUT Y EST. L'absence de jeu à deux par liaison null-modem (c'est juste histoire de relever un défaut). LEED mes en 3D TECHNIQUE 90 JOYSTICK N°59105 AVRIL 1995 " "VIRTUACHES DAMKATARIE REGI Echiquier Virtuel l e UNE BREVE HISTOIRE DU JEU D'ÉCHECS Lite WLAN parmi les programmes et machines d'échecs. Il a fait des performances au-dessus de 2 400 Elo, et, au dernier tournoi international d'Aubervilliers qui réunissait plus de 800 joueurs dont 17 Grands Maîtres Internationaux et 22 Maîtres, Virtua Chess s'est classé 36ème. Le programme est amélioré depuis, en plus. Toutes les options que vous trouvez habituellement dans un jeu d'échecs sur ordinateur sont présentes : retour en arrière d'un ou de plusieurs coups, sauvegardes de parties, conseils de l'ordinateur, recherche de mats, vaste bibliothèque d'ouverture. Plus des options moins courantes comme la possibilité de jouer en réseau (IPX) contre un autre humain, la connection du fantastique AutoChess Board de Saitek, ou encore toute une série de problèmes à résoudre pour vous entraîner. Znd Courante Ouverture O over t 010.14 30:01 65xds 12-95 e2-44 s de OS 62-6 B-03 22-72 rte Andersen TAK SIKK 8. U & ALERA 22: GENRE : Jeu d'échecs . DISTRIBUTEUR : TITUS (1) 43 32 10 92  CONFIG MINI : 386SX16 avec 2 M DE RAM, Carte VGA et une souris . CONFIG RECOMMANDÉE : 486DX33 avec 4M de RAM et driver VESA Plusieurs sets de pièces différentes sont disponibles. Comment ça ? Ça sert à rien ? Bon, je vous l'accorde... n conclusion, moi-même qui suis amateur d'échecs, de faible niveau mais encore plein d'espoirs, j'ai définitivement adopté Virtua Chess. A mon avis, le meilleur programme du genre, le plus agréable, original et complet. e jeu d'échecs, avec les pièces, le plateau et les règles que l'on connaît, n'est pas apparu comme ça, hop d'un seul coup, d'un claquement de doigt divin. Il a fallu quelques millénaires de tâtonnements, d'expériences diverses, d'heureux hasards et des milliers de génies inconnus pour arriver au jeu moderne tel qu'il est pratiqué par Kasparov ou par mon voisin de pallier. Il est difficile de dresser une histoire du jeu d'échecs et d'affirmer qu'elle est parfaitement exacte et remonte aux véritables origines ; les théories sont nombreuses, et parfois contradictoires sur certains points. La chronologie qui suit se veut 'le reflet des théories les plus généralement admises. Les premiers ancêtres du jeu d'échecs furent d'abord des jeux de poursuite, un peu comme le jeu de l'oie de notre enfance. Les Egyptiens de l'Antiquité pratiquaient volontiers le Senet, qui devint, 3 000 ans avant J.-C., le jeu des 20 cases dans tout le ProcheOrient. Deux joueurs s'affrontent sur un plateau en faisant avancer des pièces à coups de dés ou d'osselets. Le hasard est omniprésent, il n'y a pas de place à la stratégie ou à la tactique, l'homme et sa destinée sont entièrement entre les mains du divin (les pièces sont d'ailleurs à l'effigie des dieux adorés à cette époque). Plus tard, la Grèce Antique accouchera du petteia, jeu nettement plus proche des échecs, qui fait disparaître le hasard et fait entrer dans l'appellation des pièces les connotations guerrières que l'on connaît. Ce jeu est cité à plusieurs reprises par Platon ou Aristote. Alexandre le Grand emmène le petteia dans ses bagages, et convertit des joueurs tout au long de ses conquêtes. Le jeu est pratiqué ardemment dans toutes les colonies helleiniques et continue à évoluer en se mêlant aux autres jeux locaux. C'est au contact du chatounga indien que le pefteia grec donne naissance à ce que les spécialistes s'accordent à appeler le véritable ancêtre des échecs. Les pièces sont moins mobiles que les nôtres, et répondent aux appellations de l'armée indienne de l'époque, un peu avant le Ve siècle de notre ère. Les joueurs déplacent des éléphants au lieu des fous, des chars au lieu des tours et attaquent avec le vizir (qui deviendra dame en Occident). Le jeu se répand rapidement vers l'Asie Centrale et la Chine, la Perse puis l'Europe. Une fois arrivé en Chine, le jeu est légèrement modifié, se retrouve avec une rivière au milieu du plateau (les échecs chinois), passe en Corée, puis au Japon pour donner naissance à un autre jeu, le Shogi. Echecs chinois et Shogi sont encore pratiqués aujourd'hui. Invasions et guerres sont en grande partie responsables du déve loppement des échecs, elles étaient les médias de l'époque, apportant leurs chariots d'horreurs, de morts et de destruction, mais aussi de mélange culturel et d'évolution dans tous les domaines. C'est par l'intermédiaire des invasions arabes que les échecs (appelés Shatrandj) se développent en Europe. Les premiers grands joueurs de l'Histoire sont issus de la dynastie des Califes Abbassides de Bagdad. Ils furent les premiers à avoir étudié le jeu véritablement sérieusement, et à avoir écrit des traités théoriques sur celui-ci. Avec la disparition de ces empires, l'esprit de maîtrise se perd. Même si l'Europe continue à jouer, après avoir adapté le nom des pièces à son système féodal (apparition du roi, de la reine, du fou, etc.), elle est loin d'atteindre le niveau des joueurs arabes. Il faudra attendre le XVe siècle pour que des transformations relancent le jeu : apparition du roque, les pions peuvent avancer de deux cases à leur premier mouvement, et installation de la reine en pièce maîtresse. Les échecs modernes sont nés, les grands maîtres font leur apparition, et les grands tournois internationaux ne tarderont pas. MARC FRANÇOIS BAUDOT ET JEAN-CHISTOPHE WEILL, CONCEPTEURS DE VIRTUA CHESS Marc François Baudot A n 1989, Jean-Christophe Weill est en DEA d'Intelligence Artificielle, il débute la programmation de l'ancêtre du moteur de Virtua Chess, qui constitue une partie de son projet d'études. A cette époque, Marc-François Baudot est à Centrale, les deux programmeurs se connaissent déjà et décident de s'inscrire pour un tournoi d'échecs destiné aux machines. Le programme sera fait en un mois, sur des bases développées auparavant. Le résultat n'est pas extraordides parties en C. Au départ, le naire, leur moteur finit avant but, pour Jean-Christophe, avant-dernier, avec tout de n'était pas de développer un même une performance : leur programme commercial, mais programme obtient une partie de prouver que sur les machines nulle contre Mephisto, la bécane courantes, les techniques utiinvincible de l'époque. \"Leslisées sont les mêmes que les mauvais résultats étaient dûs techniques universitaires. Marcà des bugs infâmes, explique François Baudot, quant à lui, Jean-Christophe, notamment est joueur d'échecs, et le défi avec des problèmes de prise de faire jouer une machine en passant\". De mois en mois, l'amusait beaucoup. Il y a un le programme évolue, les deux an, les deux compères renprogrammeurs retouchant sans contrent Eric Caen de Titus sur arrêt leur moteur. Virtua Chess, un tournoi. Ce dernier s'était quant à lui, a entièrement été inscrit pour voir ce qu'il valait réécrit puisqu'il est maintepersonnellement ; ancien joueur, nant totalement programmé il avait arrêté pendant très en assembleur, alors que les longtemps, mais aussi avec la versions précédentes avaient secrète intention de trouver Jean-Christophe Weill un programme intéressant à éditer. Le courant passe et la collaboration est décidée : les deux coyotes s'occupent du moteur de réflexion, tandis que Titus s'occupe des graphismes, de la 3D, des sons et compagnie. Virtua Chess est maintenant disponible, mais Marc-Francois et Jean-Christophe n'auront jamais véritablement terminé leur programme : ils continuent d'améliorer leur moteur de réflexion, et Virtua Chess sera inscrit dans les principaux tournois ouverts aux machines. JOYSTICK N°59 106 AVRIL 1995 " "CD ROM 369 ENTURY 45 VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 SOFT OFT 349 ... 369 ..... 339 Run CD démo GRATUIT pour l'achat de 2 jeux CD-ROM AM PC 289 269 DARK FORCES 329F 379 239 349 329 349 329 289 289 339 369 ........... Nouveautés AMAZONE QUEEN.............. 369 GENESIA vf... 279 BIOFORGE......................... NC HELL vf.... DISCWORLD................... NC INFERNO vf.. DUNGEON MASTER 2..... IRON HELIX vf.... 269 KING QUEST 7 vf. 339 ELITE 3. ............... KYRANDIA 3 vf...... 279 FLIGHT UNLIMITED....... LANDS OF LORE vf ........... 289 FRONT LINES vf.............. 349 LEMMINGS 3... 289 NOCTROPOLIS. 369 LITTLE BIG ADVENTUREvf 379 PINBALL ILLUSIONS...... NC MAGIC CARPET vf......... 379 PIZZA TYCOON............. MASTER OF MAGIC......... 349 RISE OF THE TRIAD....... 289 MEGARACE vf........ 269 SENSIBLE world of soccer... 269 MYST.......... 379 STONE KEEP.. ............ NASCAR RACING. 309 SUPER KARTS.............. NHL HOCKEY 95... 325 TANK COMMANDER.......... NC NOVASTORM. 299 OUT POST vf ..... U.F.O. 2 terror from deep.... 349 329 PGA 486 TOUR GOLF 345 U.S NAVY FIGHTERS vf..... 379 PINBALL DREAMS deluxe.. 269 PINBALL FANTASIES delux 289 contactez-nous pour disponibilité PRESUMED GUILTY vf........ 329 ACES OF THE DEEP vf....... PRIVATEER + STRIKE........ 349 AMIGA AEGIS. COMPILATIONS QUARANTINE...................... AL-QADIM vf..... RALLY vf............ HIT du MOIS 249 Nouveautés ALONE IN THE DARK 3 vf. 359 REBEL ASSAULT vf............ 369 FUN RADIO4. ..289329 ARMORED FIST... 299 RISE OF THE ROBOTS vf.... 299 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 BATTLE ISLE 2 vf........ 349 SAM & MAX vf..... 349 BERLIN Vf.... WORLD CUP YEAR 94............. .................. 299 349 BATTLE ISLE 2 sénario ..... 220 SEA WOLF SSN21 vf.......... 349 DUNGEOM MASTER 2.......299 goal / sensible soccer/ striker / championship manager BENEATH a steel sky vf...... 289 SIMCITY 2000 vf + scénario. 339 FRONT LINES 1200............ 299 LORDS OF POWER. .................. 349 369 BUREAU 13 vf..................... 329 SIMON THE SORCERER vf. 339 PINBALL illusions 1200... NC silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron CARTON ROUGE vf............ 299 STARLORD Vf..................... 349 PIZZA TYCOON. ................ NC AWARD WINNERS 2...... SUBWAY 2050 + mission vf. 319 ............. 289 329 CHESSMASTER 4000 turbo.. 329 SYNDICATE + scénario vf.... 369 U.F.O COLONIZATION vf.............. 329 .................. 289 sensible soccer / zool / elite/jimmy white snooker COMANCHE + mission 1&2 389 SYSTEM SHOCK vf............... 349 FUN RADIO 3 vf.. 289 COMMANDER BLOOD vf.... 329 TFX notice vf........... Olce VI........................ 369 contactez-nous pour disponibilité monkey island / indiana Jones 3 / battle of britain / 1942 CREATURE SHOCK vf..... 349 THE HORDE vf................. 319 LUCAS ARTS HEROES pc ou cd-rom............ 349 CYBERIA.... THEME PARK vf.............. 349 3D MASTER GOLF............ 169 indiana jones 4 vf / monkey island 2 vf / secret weapons CYCLEMANIA 289 TOP 50 JEUX shareware.... ALADDIN 1200.................. 249 MIC MAC COMPILATION cd-rom. 249 D-DAY 6 JUIN 1944 vf.. TORNADO + mission vf........ 389 CANNON FODDER 2......... gods /magic pocket /cadaver/ speedball /xenon 2 DARK FORCES. TRANSPORT TYCOON vf.... 329 CARTON ROUGE vf.......... 289 DAWN PATROL vf........... U.F.O vf. CIVILIZATION ...... ULTIMA VIII + speech vf... 419 DAY of the TENTACLE vf .. 339 CLUB FOOT MANAGER... SOUND BLASTER CD CHARME DELTA V.... 349 UNDER KILLING MOON vf. 379 DDAY 6JUIN 44 vf. DESCENT.............. VOYEUR................ 349 DETROIT vf. version 16 MCD 990F DRAGON LORE vf.......... WARCRAFT............... 349 101 POSITIONS vl 1 ou 2 250 349 DISPOSABLE HEROE.... version 16 basic 750F DOOM 2. 389 F1 GRAND PRIX. WHO SHOT JOHNNY ROCK 289 4 DISC BUNDLE pack 4cd 349 DUNE vf + 7th GUEST.... WING COMMANDER 3 vf.... 439 ASIAN DREAM GIRL 2... 169 F117 A.... version AWE32 ASP 1890F WINGS OF GLORY.............. ECSTATICA FIELDS OF GLORY vf....... 330 220 269 BEST OF VIVID.... FALCON GOLD. 329 WOLFPACK WOLFPACK....................... 269 FIFA SOCCER........ KIT PUISSANCE 16 1990F BLONDE JUSTICE... FIFA SOCCER vf.......... WOODRUFF vf. 289 BRIGITTE LIVE vf. FOOTBALL GLORY.......... 319 189 WORLD CUP GOLF.... FORTRESS DR RADIAKI..... GLOBAL GLADIATORS... BUSTING OUT... Soundblaster 16 + lect CD-ROM GABRIEL KNIGHT vf........... 329 HEIMDALL 2 vf COLLECTION privéel vf 189 X-WING COLLECTOR.......... 339 269 ISHAR 3 vf.. 269 562B+ UNDER KILLING MOON + LBA vf EROTIC CLIPS compil..... 149 JURASSIK PARK EXOTICS POSE................. 199 KICK OFF 3 EUROPEAN... 269 FOREVER... VER.........................220 KING QUEST 6 vf.............. GIRLS DOIN GIRLS lou2 169 HIDDEN OBSESSIONS.... 199 LE ROI LION 1200............ LEMMINGS 3 1200........... INTERACTIVE CUM vf.... 349 Nouveautés F 15 STRIKE EAGLE 3 vf..... 299 LORDS of the REALM vf. 299 ICE WOMAN.. ..... 169 FIELDS OF GLORY vf.......... 289 LOTUS TURBO TRILOGY..249 MENAGE A 3.. ... 220 BERLIN vf............ ........ FIFA SOCCER vf. NC RAQUEL RELEASED....... 199 289 MC DONALD LAND.... BUREAU 13 vf. FLIGHT LIGHT.. 349 NRJ 3...... SAM BOTTE vf................ DESCENT. FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 399 ....... 339 SEX. OVERLORD... GABRIEL KNIGHT vf........... 269 DUNGEON MASTER 2...... SEYMOURE BUTTS lou2.349 PERIHELION GENESIA vf.......................... 299 FRONT LINES vf. STEAMY WINDOWS....... 169 POPULOUS EDITEUR. ................. 349 GRAND PRIX F1................ 199 Com TASTE OF EROTICA........ 99 PREMIERE. INFERNO.. 349 GREAT NAVAL BATTLESII 299 THE COVEN...... RED ZONE... ..... 169 PINBALL ILLUSIONS......... NC HOKUM KA 50..... 69 289 RISE of the ROBOTS ......... 329 TRACY A LOVE YOU...... 199 PIZZA TYCOON................... 349 KLICK AND PLAYvf............ 359 ROBINSON REQUIEM vf.. 279 GAMME THRUSTMASTER VIRTUAL ESCORT vf.......449 PRESUMED GUILTY vf........ 329 KYRANDIA 2 vf...... 299 SENSIBLE world soccer vf. 239 VIRTUAL VALERIE 2 vf..469 RISE OF THE TRIAD.... LANDS OF LORE vf.......... 299 SIERRA world cup 94......... 219 FLIGHT CONTROL 590F VIRTUAL VIVID compil.. 99 SENSIBLE world of soccer.... 269 LEISURE SUIT LARRY VI vf299 SIM CITY 2000 1200 4mo 269 VIRTUAL VIXENS........... 329 LEMMINGS 3..... F16 FLCS SUPER KARTS...... . 259 1090F ........ 345 STARLORD vf........... TIE FIGHTER vf........ .... 349 LE ROI LION 220 STARTREK 25th vf 1200.. 299 LORDS OF THE REALM vf. 349 VOLANT formula U.F.O. 2 terror from deep..... 349 1150F STORMBALL .. 69 MASTER OF MAGIC............. 349 SUBWAY 2050 1200.......... 269 MIGHT & MAGIC 4 et 5 vf.... 269 contactez-nous pour disponibilité THEME PARK vf............... 269 MORTAL KOMBAT............. 220 NASCAR RACING............... 299 THE SETTLERS vf............ 299 200 PERSONNALITES..... 399 1942 PACIFIC AIR WAR...... 319 NCAA BASKET.................. carte audio 16 bits multi-cd THE SHORTGREY vf......... 309 249 3D CORPS HUMAIN vf... 480 ACES OF THE DEEP vf........ 299 OUTPOST vf....................... TORNADO vf..... 319 U.F.O vf 1200................ ANGLAIS aujourd'hui...... 379 AL QADIM vf.................... 249 OVERLORD vf.......... paire d'enceintes + microphone 339 269 ZOOL 2.... APPLICATIONS windows 189 ALADDIN.............................. 220 POLICE QUEST IV vf. 299 MAXI KIT CD-ROM 1390F ATLAS DU MONDE........ 389 ANCIEN art of war in the skie269 QUARANTINE.... AUX ORIGINE l'homme... 349 ARMORED FIST.. .269 RAPTOR vf........... AMIGA CD-32 BALLADES... mère l'oie.. 329 BATTLE ISLE 2 vf........ lecteur PANASONIC 562B+interface CANNON FODDER. .. 345 RAVENLOFT vf 339 BIG BAND dinosaures vf 319 BENEATH A STEEL SKY vf 299 RETURN of the PHANTOM.. 189 ELITE 2. PINBALL ILLUSIONS........ CINEMANIA 94................. 549 BLACKHAWK vf. UNDER KILLING MOON vf + Little Big Adventure vf 319 RISE OF THE ROBOTS......... NC 319 CIRCUS vf........................ 289 CANNON FODDER 2........... 249 ROBINSON REQUIEM vf.... 279 RISE OF THE ROBOTS...... 329 MAXI SOUND CD16 1990F COUPES du monde foot... 339 CARTON ROUGE vf.... 289 SAM & MAX vf.....................319 SUBWAR 2050................... 249 DINOSAURES................. 560 CIVILIZATION Vf.......... ... 289 SEAWOLF SSN21 vf............ 329 contactez-nous pour connaitre carte audio 16 bits multi-cd+enceintes INSECTES yf................. 439 CLUB FOOT MANAGER...... 329 SHADOW CASTER nf........... 189 notre catalogue de jeux INSTRUMENTS musique.. 590 COLONIZATION vf............ 329 SIM CITY 2000 svga vf....... 289 lecteur CD-ROM PANASONIC 562B JE PARLE L'ANGLAIS..... 299 COMANCHE + mission 1.... .345 STARLORD vf.... KLICK AND PLAY vf..... 369 CYBER RACE vf......... 220 STAR CRUSADER... UNDER KILLING MOON vf+REBEL ASSAULT +LBA vf LE LOUVRE............ .. 369 DDAY 6JUIN 44 vf..... 345 SYSTEM SHOCK vf..... 299 PANASONIC 562B MAXI SOUND CD16 2690F LA LEGENDE FERRARI.. 249 DAWN PATROL vf........ 345 THEATRE OF DEATH. 189 MIC MAC CHAMPIGNAC 269 DAY of the TENTACLE vf... 339 THEME PARK vf. 339 Lecteur CD-ROM double vitesse carte audio 16 bits multi-cd+enceintes MONDE SOUS-MARIN vf.449 DETROIT vf. 349 THE SETTLERS vf................ MON ler ATLAS vf........ 389 DOOM 2.. ... 329 TRANSPORT TYCOON vf.... 329 lecteur CD-ROM QUADRUPLE vitesse MON THEATRE magique. 349 DRACULA....... 220 U.F.O. vf.................... 299 ONCLE ARCHIBALD........ 269 DREAMWEB......................... 349 ULTIMA VIII vf.................. 189 UNDER KILLING MOON vf+REBEL ASSAULT + LBA vf VISTAPRO vf....................399 ECSTATICA vf..................... 349 WARCRAFT.............. 349 WORLD ATLAS vf........... 549 F 14 FLEET DEFENDER....... 299 WING ARMADA................. 249 .. 169 . 449 189 319 -169 PC COMPATIBLES 279 Offre valable dans la limite du stock disponible, prix modifiables sans préavis 329 *** ............. 169 339 289 vo F16 F CD LOISIRS RMBALL.................. MAXI SOUND HP16 750F 329 49 289 289 299 289 345 * 950F+ DEMO * 2,19 FF mn 3615 CENTSOFT NOM PRENOM.. ADRESSE .................. CENTURY SOFT BP 8 63018 CLERMONT-FERRAND cedex 2 TITRES.. ..................... PRIX... CP..... VILLE... .................. TELEPHONE... ................................. 0 AMIGA 500 500+extension D500+/600 D1200 0 PC AT 386/486 3\"1/2 4mo Osmo OVGA OSVGA OCD-ROM 0 CHEQUE Ocertifie être majeur pour CD charme o CARTE BLEUE No...... JO 59 Signature : Date d'expiration ........... .......... TOTAL O NORMAL 22F 0 COLISSIMO 30F logiciels livraison garantie 48H matériels 50F O CONTRE-REMBOURSEMENT + port Colissimo 75F TOTAL A PAYER COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS GAGNEZ DES CADEAUX " "VIDÉOTEST  Racers, PC CD ROM Homo Erectus Sidecarus Habilis VRAI FAUX Si les hommes politiques étaient des footballeurs, on les filmerait dans les douches après les débats. FAUX Jamais ils n'accepteraient de montrer leurs piercings en public. Voici un jeu dont l'effet comique est basé sur un anachronisme. Imaginez des hommes préhistoriques organisant des courses de side-car ! Avec des personnages assez spéciaux et une animation relativement fluide, ce jeu est naît aussi les ancêtres de personnalités connues ; un bon produit de course de voitures. par exemple, dans le même side-car, on trouve Bob Hardley et Jimi Handtrix, pas des policiers, non Madame, des musiciens. Le preLÉO DE URLEVAN couleur cette fois-ci. C'est nettement mieux mier circuit est assez facile car il représente programmé qu'il y a 100 000 ans et plus rapide, un ovale, et il faut tourner dans une seule car Onkr, l'informaticien de l'époque, n'avait direction, votre seule préoccupation étant de ntéressante la réactualisation de ce jeu à sa disposition que le basic 0.052. Et c'est serrer le plus possible le virage. Il n'y a aucune sorti il y a 100.000 ans ! Souvenez-vous, son arrière-arrière-arrière (etc.) petit neveu difficulté à terminer premier. Vous pouvez la première version était en BGA, il fal qui a repris le flambeau de cette \"série\", en utiliser une arme pour abîmer les motos lait 2 Ko de mémoire conventionnelle pour le programmant lui-même. La capacité des concurrentes, chaque conducteur en ayant le faire tourner, ce qui était énorme pour ordinateurs ayant fabuleusement progressé, une spécifique. Jimi balancera des coups de l'époque, et le jeu tenait sur une disquette ainsi que la cavité cervicale des programmeurs, guitare sur ses adversaires. Vous pourrez aussi double densité de 4 Ko. Une prouesse pour je ne vais pas vous surprendre... cette suite recevoir des coups de bâton de la part de vos l'époque ! Le temps a coulé sous les horloges est un milliard de fois mieux. ennemis si vous vous en approchez trop. A de notre sérénité dans les cathédrales de Vous pouvez jouer à un ou deux participants partir du niveau 2, ça se corse, comme on dit l'amertume. BC Racers vient de sortir, en parmi les huit joueurs disponibles. On recon à Bastia : vous êtes dans un paysage, il fait nuit et vous ne voyez pas très bien, même avec ces superbes effets de phare qui donnent l'impression d'avoir une grande torche électrique sur le devant du véhicule. Dans les niveaux suivants, vous traverserez la jungle, des tunnels, le désert, la montagne, des paysages assez classiques dans ce type de jeu. Des complications interviennent toutefois, notamment quand vous devez traverser un ravin et qu'il faut viser pile-poil sur le petit pont de bois comme le chante si bien Yves Duteil. Vous ferez à ce moment-là un bond prodigieux comme une crêpe chez Moulinex. COURSE TERMINEE! Zu DVD y DX >> Deux joueurs, sinon rien ! Bien entendu, vous pourrez jouer avec un ami sur le même écran qui sera scindé en deux parties distinctes, en haut et en bas. L'un hiphiphi pourra jouer au clavier ou à la souris, et l'autre au —->JoystickJimmy et Bob s'en vont vers le soleil couchant sous les feux de la gloire. JOYSTICK N°59_108 AVRIL 1995 " "MOTO FOUTUE! Sid Vicious, en pleine hallu : God Save The Queen, un ptérodactyle vert ! Après de nombreux chocs, la moto devient «foutue\". COURSE TERMINEE Sid Vicious, casaque inexistante et toque verte non réglementaire en pleine nuit. DERNIER TOUR! Le jeu à deux Sid Vicious, prêt pour le grand saut, but it's his way. souffre de quelques ralentissements. >>> > scènes animées qui sort le jeu du lot des classiques simulations de course. Et même bien réalisé, on ne peut pas dire que ce soit à mourir de rire. On arrive à peine à sourire. DISTRIBUTEUR : Core Design (19-44) 13.32.29.77.97  NOTICE : français . NOMBRE DE JOUEUR : 1 ou 2  CONFIG : 486 à 33 MHz, disponible. Non, non, il n'y a pas un mot que je préle même véhicule ! L'autre intérêt est bien fère. Une remarque importante est à noter : | sur l'aspect technique de la chose. En effet, le jeu refuse les joysticks analogiques. Tout dans ce type de jeu, si tout est rapide et se passera bien si vous utilisez un speed jouable, le soft sera très bon. En revanche, king par exemple. Sinon, il refusera de tour si une de ces deux caractéristiques manque ner à droite. Si vous tabassez des adver à l'appel, c'est une merde. Dans le cas présaires pendant le jeu, cela vous fera des sent, c'est plutôt la première solution qui points pour le tournoi (chaque voiture | semble être la bonne. Malheureusement, \"abattue» vous fait gagner un de ces pré il y a déjà eu beaucoup de jeux de ce type, cieux points oui on s'éloigne un peu du et cela peut être un frein à l'intérêt généréalisme de certains jeux de grands prix); ral alors que de nombreuses trouvailles mais évitez de rester trop longtemps à vous sont disponibles. Par exemple, si vous prenez acharner sur un side, n'oubliez pas l'objec certains raccourcis, vous ne serez pas distif principal : gagner en terminant premier. qualifié, bien que vous le méritiez. Si vous De toute façon, même si vous ne marquez prenez lesdits raccourcis, il se peut qu'il y pas de points, vous pouvez tout de même ait une séquence rigolote : vous écrasez un vous qualifier pour la course suivante ; la homme des cavernes qui se met à s'envoseule chose à ne pas faire est de terminer ler comme un romain après avoir reçu un huitième, sans quoi vous perdez un crédit. coup de poing d'Astérix. Des deux côtés Vous avez trois crédits, donc si vous ter de la route, vous verrez parfois un dinominez trois fois huitième, le jeu est terminé. saure qui lit un journal, des femmes des L'intérêt principal de ce soft, c'est bien cavernes à pied qui font du stop. Si vous entendu l'effet comique rendu par les nom tombez dans une rivière, la course ne s'arrête breux anachronismes. Imaginez un peu Bob pas pour autant là : un gentil ptérodactyle Marley conduisant un side-car avec Hen viendra vous tirer de ce mauvais pas, vous drix à ses côtés, à l'époque de la préhis faisant quand même perdre de précieuses toire ! Sid Vicious passager d'un lapin dans secondes. C'est bien tout cet ensemble de INTERET 85 TIPS TECHNIQUE : UTILISEZ UN JOYSTICK QUI FAIT CLIC QUAND VOUS VOUS DÉPLACEZ DANS UNE DIRECTION, COMME LE SPEEDKING. TIPS JEU : LORS DE VOS PREMIERES PARTIES, REPÉREZ LES RACCOURCIS. Les personnages et le contexte. La rapidité et la jouabilité. in rallye de side-car qui met en scène des vedettes de la pop music et rend ainsi le tout fort amusant. Vaut le détour. Cela dit, c'est très rapide... Ça reste une course de véhicules. TECHNIQUE 80 JOYSTICK N°59 109 AVAIL 1995 " "VIDEOTEST ... .. ... . . . . . . . PC CD ROM joystick super Frog MEGASTAR La palme du jeu de plates-formes La petite équipe de Team 17 nous prouve une fois encore sa capacité à adapter ses hits Amiga sur d'autres machines, en l'occurrence le PC. Scrolling, jouabilité, SuperFrog va vous scotcher la main sur le joystick. LORD BLACK TÉTARD Je me dirige vers la gauche et saute sans réfléchir sur la tête de l'abeille qui s'écrase aussitôt comme une grosse m... comme une SUPEREROG'S PROGRESS I était une fois, le royaume magique | Puis, dans son élan de haine sans limite, du Prince de Crabe où la vie était elle alla même jusqu'à enlever sa femme paisible. Le charcutier charcutait, le et l'enfermer dans son grand château chasseur chassait, le pâtissier pâtissait, la sombre et froid. Terrifié de voir sa blanchisseuse blanchissait, le curé curait, dulciné s'évanouir dans la brume épaisse, bref, c'était aussi cool qu'OS/2 Warp. Les le prince tenta de lui crier son amour à ennuis commencèrent lorsqu'une travers un \"Crrrrôôôââââ» étouffé par la méchante sorcière débarqua. L'immense bave. Beurk, répugnant ! La pauvre ne bonheur qui régnait au sein du couple l'entendit même pas, du moins, c'est ce princier rendait celle-ci folle de rage. qu'il crôôââ, heu, cruuuuut, pardon. Mon Arrrgh, jalousie quand tu nous tiens ! La Dieu, quelle drôle d'histoire que celle-ci ! seule vue de ce beau mâle héritier du plus Mais le hasard fait heureusement bien les convoité de tous les royaumes lui était choses, et notre Prince de Crabe réussit devenu si insupportable, qu'elle décida, très bientôt à mettre la patte sur une avec l'accord de son corbeau, de bouteille contenant une curieuse boisson tranformer ce crétin de Prince en qui le transforma aussitôt en.... vulgaire grenouille mouillée et gluante. Suuuppeeeeer Grenouille ! Équipé d'une cape rouge, voilà que notre batracien part immédiatement à la recherche de sa grenouillette, et par là même de l'antidote qui sauvera le royaume magique avant qu'il ne sombre dans la mare de l'oubli. HORLD 1 HORLD 2 HORLD 3 L'environnement de SuperFrog se compose de cinq mondes eux-mêmes constitués de quatre niveaux. Parvenir à la fin du jeu restera un privilège réservé aux as du joystick De l'action, rien que de l'action Avant de plonger en plein coeur de l'action, j'effectue un bref détour par le menu des options. Il se résume par le paramétrage du nombre de vies (3,5 ou 7), de la difficulté et enfin par la saisie d'un code de sauvegarde. Allez assez rigolé et entrons ensemble dans le premier monde : la forêt. Oh, la belle forêt que voilà ! Oh ça, c'est une belleOn retrouve, dans SuperFrog, tous les forêt alors, une forêt toute verte avec de éléments types du jeu de plates-formes, beaux arbres, de la belle herbe et des insectes comme ces marches qui s'escamotent ripoux qui traînent partout. Et c'est parti ! Le monde du cirque JOYSTICK NOS9 110 AVAIL 1995 " "En déclenchant la manette adéquate, vous serez immédiatement aspiré par ce gros tuyau jaune qui vous transportera à un autre bout du tableau... quand il ne vous ramènera pas en arrière ! ACISE BIG SUCKING La pastille rouge vous rend invisible, mais pas indestructible. Les pics rocheux et les pièges mécaniques représentent toujours un danger, ce qui n'est plus le cas pour les ennemis qui, du coup, ne vous voient pas. VRAI FAUX Vous consommez de plus en plus. -VRAI. Selon un sondage effectué lors du Super Games Show, vous avez en moyenne dépensé 8 900 francs en 1994, et vous allez dépenser 6 700 francs cette année (cette dépense n'inclut plus l'ordinateur). En outre, ceux qui s'équiperont d'un PC en 1995 y laisseront quelques plumes : 15 600 francs. grosse. Et ça repart à fond dans la descente. Tuuuit, tuuuit, alerte, alerte, red alert, un hérisson totalement indestructible se dirige vers moi, que faire ? : 1) Appeller police secours, 2) Sauter par-dessus l'engin, 3) Tout laisser tomber et se casser en vacances. Allez, j'opte pour la deuxième option, ce qui a pour conséquence de me préserver la vie.  ce propos, je dispose du nombre de vies sélectionné dans le menu \"option\", mais chacune d'entre elles jouit de quatre points s'épuisant lorsque l'on touche un ennemi. Voilà qui pardonne pas mal d'erreurs. Mais qu'importe, je m'égare (comme dirait le conducteur d'une voiture italienne. Désolé !). Hop, je remonte une côte et j'en profite pour gauler toutes les pièces de monnaie qui s'y trouvent. Le compteur placé en bas et à droite de l'écran m'indique qu'il me manque encore une cinquantaine de pièces avant que la porte de sortie ne daigne s'ouvrir. Courage, je continue de plus belle, et je ramasse mon premier objet magique, une espèce de tête toute verte. Ah ouais, super cool, je peux maintenant cracher dans toutes les directions. Hep toi là, la tortue, vient par là que je te glaviote sur la tronche ! Eheh, c'est que faut pas me la faire à moi. Tiens ? Un ressort ! Je monte dessus et me voilà projeté à quelques mètres en hauteur. Les plates-formes sont un peu dispersées, si bien qu'il faut vraiment tout essayer pour espérer les localiser. Et zou, par là il y a des tonnes et des tonnes de pièces. Plus que vingt sous, et je me mets en quête de la sortie. Je redescends, je bouffe une boule rouge qui me rend invisible et je fonce droit devant moi. Attention, le mur... le mur... et... Ô, surprise, surprise !, un passage secret apparaît au moment même où j'allais écraser ma trogne sur l'asphalte. Avec le nombre de passages souterrains, je peux amasser largement plus de monnaie qu'il n'en faut. C'est-à-dire que je pourrais rejoindre la sortie, mais plus je récolte de bonus et plus je marque de points. Vous savez, l'appât du gain, difficile d'y résister. Bon, assez rigolé, il est temps de trouver la sortie. La taille du niveau est conséquente, et ce n'est pas chose facile, mais enfin m'y voilà. Une fois dehors, on me propose de jouer au Jackpot. Et pourquoi pas, voilà qui est fort original. Ce passage non obligatoire permet de gagner des points, des vies supplémentaires, mais surtout d'obtenir le mot de passe pour le tableau suivant. Aïe, si je comprends bien, il n'y a pas d'autre moyen de sauvegarder que celuilà. Lorsque vous verrez la taille des autres niveaux, je vous garantis que Team 17 n'a pas fait fort de ce côté-là. Chaque monde comprenant quatre niveaux, il aurait été judicieux d'offrir un code d'office à chaque nouveau monde. Tel un grand justicier, je m'apprête à réparer cette erreur en vous livrant le fruit de mon travail dans le Tips de cette page. Ainsi, grâce à Joystick, vous ne serez pas bloqué comme un gros nain de jardin. Le second monde vous transporte à l'intérieur d'un grand château bourré de pièges en tout genre. Il est aussi l'occasion de passages très originaux, avec des ressorts placés horizontalement sur les murs. Ceux-ci vous renvoient dans tous les sens tel une boule de flipper. De même, vous aurez droit à des herses qui sortent du sol et devrez ouvrir des portes avec l'aide de manettes dissimulées dans les recoins. Enfin, vous ferez la découverte d'une étrange matière gluante et glissante qu'il vaut mieux éviter. Le monde du cirque se distingue, quant à lui, par un système d'aspirateur géant vous téléportant à d'autres endroits du tableau. Vient ensuite la pyramide avec ses dizaines de passages secrets, ses pièges malicieux et REMAROUES ses décors magnifiques. Il est vrai que de ce côté, si le graphisme de SuperFrog reste dans l'ensemble assez dépouillé, il n'en demeure pas moins très réussi, très \"cartoon». Enfin, le dernier stage innove plus par sa grande difficulté que par son aspect technique. Les monstres vous tirent dessus, les surfaces entièrement recouvertes de glaces rendent le maniement de la grenouille périlleux, et les stalactites placées juste audessus des trampolines, représentent un réel danger. Comme vous pouvez le constaAyant testé le jeu sur un 486 DX 2 avec carte vidéo Local Bus et avec une carte Trident ISA, cette dernière a montré de gros ralentissements, et cela à de nombreuses reprises. La qualité de la carte vidéo est donc primordiale, plus que la puissance du processeur. JOYSTICK N°59 111 AVAIL 1995 " "SUPER FROG to** 0000 00000 Comme tout jeu de plates-formes qui se respecte, il existe de nombreuses cachettes comportant quatre ou cinq pièces de monnaie.  l'instar de Mario, vous devrez filer des coups de boule sur l'objet jusqu'à libération de l'intégralité du magot. Restez sur vos gardes. Les pyramides renferment de terribles mécanismes comme en témoignent ces lourdes pierres qui ne demandent qu'à vous aplatir. C'est quoi cette bouteille de lait ? Justement, parlons-en, c'est la boisson qui transforme notre grenouille en SuperGrenouille. Hélas, le temps est compté, et ne pas finir avant le chronomètre, c'est la mort assurée. Boire une gorgée de ce breuvage magique reporte l'heure du moment fatidique. Les pastilles vertes comportant un Sà l'intérieur accélèrent les mouvements du batracien, dès lors que l'on s'en empare. Au contraire, les pastilles rouges (touours marquées d'un S) ralentissent l'action. Un passage qui n'est pas sans rappeler Donkey Kong, ou Indiana Jones. Méfiezvous des boules qui roulent'SuperFrog renferme ne nombreux pièges de ce style. LEUEL COOEE LEUEL CODE 28 SCORE ter, vous n'êtes pas au bout de vos peines  titre d'info, finir le jeu demande à mon avis plus d'un mois de parties acharnées tant les derniers stages sont grands et difficiles. XTRA LIFE 15 50 Le Jackpot donne des vies supplémentaires, et le code de sauvegarde du niveau. Il est regrettable que ce dernier ne soit pas systématiquement donné à chaque nouveau monde. de réflexes. Cela dit, vous perdez par maladresse et non par la faute du programme. La jouabilité est quasi parfaite, et pour peu que vous soyez possesseur d'une carte graphique rapide sous DOS (genre Tseng Labs 4000), l'animation est irréprochable avec un scrolling multidirectionnel d'une fluidité rare, mais sur un seul plan, et un nombre d'ennemis conséquent. De plus, les mouvements de la grenouille sont drôles et expressifs. Idem pour ceux qui concernent les antagonistes. On se croirait vraiment devant un jeu pour console (référence inconstestable dans ce domaine). C'est qu'il faut la voir remuer ses petits bras Une jouabilité grenouillement parfaite 30 20 10 LOSE Mais attention, difficile ne veut pas dire impossible. SuperFrog est difficile parce qu'il demande une immense précision et une grande dose | JOYSTICK N°59 112 AVRIL 1995 " "Pour détruire un ennemi, il suffit de lui sauter sur la tête à multiples reprises. Certaines bestioles comme les hérissons sont en revanche indestructibles. Osiris vous a à l'ail ! Gare, car celui-ci n'est pas inoffensif. Il lance de petites flèches dans quatre directions en alternant les tirs. Les passages secrets La tête de grenouille vous donne la faculté de glavioter sur vos ennemis. On peut modifier le sens du tir en bloquant la manette. INTERET 88 Les pastilles marquées d'un R comme Repère (ou comme Racaille, Rateau, Rute...) permettent de mémoriser votre passage et par là même d'éviter de vous retaper tout le niveau en cas de défaillance de vos propres doigts. Pour faire des points, mangez un maximum de conneries du genre bananes, raisins, pommes... Il est quasi indispensable de ramasser un nombre de pièces minimum si l'on désire libérer l'accès à la sortie. 2 Certains passages secrets sont transparents et n'apparaissent pas à l'écran. Pas de panique, il y a toujours un moyen de s'en sortir, c'est David Copperfield qui a fait les plans. La sortie des pics est synchronisée.  vous de bien anticiper pour ne pas embrocher la grenouille. Notre SuperGrenouille sait aussi ralentir sa chute en agitant ses petites pattes avant. Pour ce faire, elle doit avant tout ramasser les petites ailes dissimulées dans un coin de niveau. La jouabilité parfaite Le scrolling fluide La durée de vie Code de sauvegarde trop difficile à obtenir Bug avec certaines cartes vidéo La documentation TECHNIQUE 85 pour ralentir sa chute, ou bien courir en fermant les yeux à moitié pour se protéger du vent. Ces opposants sont de deux sortes, vulnérables ou invulnérables. Dans le premier cas, on peut soit leur sauter dessus, soit leur larguer un gros molard tout vert . Pour les autres, vous n'avez d'autre choix que celui de fuir. Si le jeu comporte pas mal de passages obligés d'un jeu de plate-forme, vous n'y trouverez pas en revanche de plates-formes mouvantes, mais avouez que l'on s'en tape royalement. Tout ces déplacements sont ponctués de bons bruitages et de musiques entièrement samplées. Pour ceux qui connaîtraient la version Amiga, elles sont identiques, c'est vous dire si elles sont bonnes ! Un graphisme simple mais réussi, un nombre important d'opposants, une animation canon, des passages secrets en pagaille, des niveaux immenses, une jouabilité parfaite... Que demande le peuple, sinon de jouer sans plus tarder à ce qu'il serait bon de nommer comme un très bon jeu de plates-formes pour PC, même s'il reste finalement des plus classiques. es choses simples sont souvent les meilleures. SuperFrog bénéficie d'une réalisation très classique, mais ô combien réussie. De l'action à l'état brut, comme l'on aimerait en voir plus souvent. COMME JE SUIS UN MEC SUPER COOL ET QUE JE ME SUIS DÉFONCÉ COMME UNE BETE, JE VOUS LIVRE EN EXCLUSIVITÉ LE FRUIT DE MON TRAVAIL,  SAVOIR LES CODES DU PREMIER MONDE DE CHAQUE NIVEAU : NIVEAU 2-1 : 259 501 NIVEAU 3-1 : 519 347 NIVEAU 4-1 : 626 495 NIVEAU 5-1 : 890 654 DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (L) 48.18.50.00 . NOTICE: VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. MINI : 386 DX 33  TESTÉ SUR : 486 DX2 66 . DISPO : Amiga . Testé dans Joy 38 Prévu sur Cray I JOYSTICK N°59 113 AVAIL 1995 " "All New World of Lemmings AMIGA 1200 O Rongeurs, chev. verts, ch. souris O pour protect et + si aff. uris Alors, comme ça, vous pensiez en avoir terminé avec les Lemmings ? Détrompez-vous, le flot continu de crétins à cheveux verts n'est pas près de se tarir, comme en atteste ce nouvel épisode de leurs aventures. PINKY Jouez les Brigitte Bardot ! RSS Grâce à une nouvelle fonction, il est désormais aisé de dissocier un Lemming en particulier des autres. elles seules, les deux exclamations favorites des Lemmings résument sans doute bien vos sentiments à l'annonce de l'arrivée d'All New World of Lemmings. Pour les fans de la série ou ceux d'entre vous qui seront amenés à la découvrir, les \"Yeepee !\" que poussent nos héros lorsqu'ils parviennent à rejoindre la porte de sortie sont assez appropriés. Quant aux autres, les acharnés du shoot'em up ou ceux qui sont gagnés par une certaine lassitude devant la multiplication des épisodes, le désormais classique \"Oh no!» devrait faire l'affaire. Vous êtes donc prévenus : en dépit des changements intervenus pour l'occasion, les Lemmings restent des Lemmings, soit un jeu nécessitant de votre part une astuce inversement proportionnelle à leur stupidité, autant dire qu'il va falloir cogiter sec... ce qui explique sans doute la sévérité avec laquelle notre ami de 30 ans à tous, LC N, avait jugé la version PC dans Joy 55 ! | En principe, il est à peu près sûr que 99% d'entre vous connaissent déjà le concept de Lemmings sur le bout des doigts, il ne devrait donc pas être nécessaire de faire un retour sur ce dernier. Seulement voilà, 1 % de milliards (si, si, vous êtes des milliards à lire Joystick, 7 ou 8, je ne sais plus trop), ça fait encore beaucoup trop de monde qui me poursuivrait sans relâche pour me faire expier cette fatale omission. Comme je ne suis pas maso, allons-y donc pour une brève explication : d'après DMA Design, les géniteurs de la série, les Lemmings seraient donc de sympathiques petits rongeurs bipèdes aux cheveux verts qui ne sont affligés que d'un seul défaut : leur inenarrable bêtise. Tout ce que ces abrutis savent faire, c'est marcher droit devant eux, sans | tenir compte d'aucune façon des obsGame Options Derrière ce dessin de l'arche se cache (mal) le menu général. JOYSTICH N°59114 AVRIL 1995 " "Les décors où évoluent les Lemmings de l'ombre sont les plus réussis. QUES Si seules 3 des 12 tribus de Lemmings 2 sont présentes dans le soft (classic, shadow, egyptian), les autres devraient bientôt débarquer sous la forme de data-disks. au passage, cette option a été améliorée depuis la version PC, où la différence d'apparence n'était pas suffisamment sensible pour qu'elle serve réellement le jeu. Bon plan, chaque niveau au sein duquel vous venez d'échouer peut être revu par le biais d'un \"magnétoscope\" intégré. Plus fort encore, il vous sera possible de changer le cours des événements à tout moment lors de la rediffusion, soit en général au moment précis où vous avez commis l'erreur fatale ! Mais attention, une telle option rendant votre tâche trop aisée au goût des concepteurs du jeu, si vous parveniez cette fois à remplir votre mission, vous ne seriez tout de même pas crédité de l'accès au niveau suivant, il s'agit juste d'un mode \"apprentissage\"! Grâce à toutes ces nouveautés, à son graphisme AGA et à sa bande sonore assez réussie, il est incontestable que cette nouvelle mouture de Lemmings est supérieure à celles qui l'ont précédée. Quant à savoir si vous l'apprécierez, comme je vous l'indiquais plus haut, tout dépend de votre état d'esprit. En soi, All New World of Lemmings est un excellent jeu de réflexion, mais on pourra comprendre que certains d'entre vous, notamment ceux ayant terminé les deux premiers épisodes, ne commencent à sentir les effets d'une saturation inéluctable. e meilleur Lemmings à ce jour, mais ces multiples déclinaisons ne commencent-elles pas à sentir un peu le réchauffé ? INTERET tacles qui peuvent se présenter. Résul-| encore accrue du fait de la présence tat: au premier précipice, à la première d'ennemis lemmingovores. Pomme de petite étendue d'eau venue, le Lem terre sauvage ou psycho-buse, les noms ming meurt, malgré les chiens qui ten pittoresques de ces créatures ne doitent de l'avertir du danger. C'est du vent pas vous faire oublier le danger reste l'origine de la célèbre expression qu'ils représentent. Il existe même une \"les chiens aboient, la caravane de Lem \"Lemme fatale», sorte de Schtroumpmings trépasse\" qui s'est un peu gal fette version Sharon Stone dans \"Basic vaudée avec le temps, comme le dit Instinct» qui envoûtera vos petites toujours ma boulangère. Votre rôle bêtes avant de les acculer au suicide... sera donc de prévenir l'holocauste en à moins que vous ne les distrayiez ! leur donnant, via la souris, les bons (NDLR : quelle bande d'acculés !). ordres au bon moment. Pour ce nou Enfin, pour parachever l'oeuvre, les proveau volet, loin de la débauche d'effets grammeurs de DMA ont doté cette de Lemmings 2, les actions que peu énième version de Lemmings de petites vent entreprendre les guignols de serGAME SLOT 1 REPLAY vice ont été réduites à cinq: marcher, Play bondir, bloquer, déposer et utiliser. Comment ça, «déposer et utiliser» ? Eh oui, c'est l'une des innovations majeures qu'apporte All New World of Lemmings, la présence d'objets sur votre parcours. Au menu, la traditionnelle bêche (permettant de creuser des LEVER trous) ou le non moins classique sac LENDING de briques (afin de construire des ponts ou des escaliers), mais également de surprenants bombes, grenades, ven options afin de vous faciliter la vie. Vous touses, bouées, parapluies et réveils. Il souvenez-vous comme il pouvait parest même possible de tirer de larges fois être agaçant de ne pouvoir sélecboules de feu si vous vous êtes muni tionner un rongeur en particulier, noyé au préalable d'un Hadoken ! C'est donc qu'il était dans la masse de ses congédans l'utilisation desdits objets à bon nères ? D'un simple clic sur le bouton escient, et plus dans le choix des atti droit de la souris, vous avez maintetudes, que réside la clef du succès de nant la possibilité de changer la couce nouvel épisode. leur de votre Lemming de prédilection (celui qui vient de ramasser un outil, le plus souvent) afin de pouvoir le discerner parmi tous les autres. Soit dit Mais non, tas d'impatients, là n'est pas le seul élément novateur qu'apporte All New World of Lemmings, et c'est heureux, car cela ferait un peu maigre. Tout d'abord, la taille des rongeurs semble avoir augmenté de quelques pixels du deuxième au troisième épisode. Ou alors, c'est qu'ils sont, comme le prétend le manuel, plus proches. Er tout cas, le jeu y gagne assez nettement en clarté, même si le nombre d'abrutis présents à l'écran a été, pour ce faire, réduit à 10 (sur un total de 20 Lemmings par tribu). En sus des nombreux pièges que recèle la topographie des 90 niveaux présents dans ce troisième épisode, la difficulté de la tâche de nos anti-héros se voit 82 Les Lemmings plus grands. Le graphisme AGA. L'utilisation d'objets.  force de compter les Lemmings, on finit par s'endormir... C'est tout ? EDITEUR-DISTRIBUTEUR : Psygnosis, (1) 46.43.93.10 NOTICE : VF  DISPONIBLE SUR : PC/PC CD-ROM PRÉVU SUR : A500/A600 TECHNIQUE 60 T: Le départ. Let's go! 2: Pour passer cette étendue d'eau, il vous faut d'abord utiliser la bouée avec un Lemming pour parvenir de l'autre côté ; là se trouve un sac de briques. Repartez alors vers la gauche et construisez le pont. 3 : Pour libérer le Lemming prisonnier à gauche : bouée pour atteindre l'autre rive, puis sac de briques pour le pont, et enfin coup de piolet pour casser le mur de la cellule. Et un Lemming-bonus de gagné, un ! 4: La sortie. Yeepee ! LA CLÉ (AU PATRE) DES CHAMPS! JOYSTICK N°59 115 AVAIL 1995 " "VIDÉOTEST MASTAR X-COM Terror From The Deep HEL joystick Dans X-COM, il y a «comme» On ne change pas une formule qui marche, et Microprose ne s'est pas fait prier pour sortir rapidement une suite à UFO. Exploitation commerciale d'un filon juteux certes, mais aussi mûrissement et consécration pour ce fameux wargame science-fictionnesque. IANSOLO la Terre créaient alors l'X-COM (d'où | le titre), organisation chargée de l'interception et de la destruction de la racaille venue d'outre-espace. Après des aventures palpitantes, on découvrait même que ces sales E.T. avaient installé leur quartier général sur Mars, et on s'en débarrassait définitivement en leur envoyant Karen Chéryl et Linda de Suza dans une nacelle automatique. Enfin, ou quelque chose dans le genre. Bref, l'intro de X-COM nous apprend que \"les petit gris» ont construit, il y a des millions d'années, des bases au fond des océans i vous suiviez plus assidûment les aventures du Commandant Cousteau et de la Calypso, vous sauriez déjà qu'au fond des océans c'est tout plein de sales aliens. Du coup on aurait évité l'intro de X-COM, qui atteint les sommets du scénario téléphoné de série «B». Dans le premier épisode, UFO, la Terre était envahie par des extraterrestres mystérieux se déplaçant à bord de non moins mystérieuses soucoupes volantes (UFC d'où le titre). Les gouvernements de Maman ! y a des MUTANTS Les véhicules amphibies Coelacanthes sont une aide précieuse en tant qu'éclaireurs. dans l'aquarium Vous arrivez à bord d'un sousmarin transport de troupes de classe Triton. Premières sueurs froides : déployer les aquanautes sans se faire cartonner. Ce sale mutant a bouffé tous les poissons. Il est mort d'indigestion. Les torpilles des canons hydrojets laissent des traînées de toute beauté. Tous les éléments du décor sont animés, et de petites bulles s'échappent des scaphandres des aquanautes. Votre objectif : le vaisseau alien. Attention, le sas de ce type de sous-marin est très bien gardé. JOYSTICK N°59_116 AVRIL 1995 " "INTERCEPTER B85ES CRAPHIQUES CUNIPEDIE OPTIONS BUOCET 23:15:00 LUNDI 10 emeliai 2040 551 Mo 5M 30M 1 Heure 1jour Le \"Geoscape\"est une représentation en 3D de la Terre et des océans sur laquelle on peut se déplacer et zoomer. Au radar, les croix bleues représentent les bases X-COM, les croix jaunes sont vos intercepteurs et la croix rouge un vaisseau de ces enfoirés d'aliens. de la Terre. Aujourd'hui, alors que | la menace est bien oubliée, les ordinateurs extra-terrestres se remettent en route et organisent le réveil de légions d'aliens qui surgissent des flots. Pourquoi les généraux envahisseurs ne se sont-ils pas servis de ces troupes pendant la première offensive ? Hein ? C'est une grande question à laquelle il ne m'appartient pas de répondre. D'abord parce que je m'en fous : les scénarios peuvent être débiles du moment que le jeu assure. Et puis surtout parce que, mine de rien, ça nous fait tout plein d'aliens tout beaux, tout neufs, prêts à se faire blaster la gueule à nouveau. Comme un bonheur n'arrive jamais seul, le gouvernement terrestre se souvient de la base expérimentale aquatique de X-COM. Et comme vous passiez par là et que vous n'avez rien de mieux à faire, on vous en confie le commandement. Ceux qui ont passé des nuits blanches sur UFO vont se retrouver dans leurs petits chaussons avec X-COM. Ou plutôt palmes aux pieds. En territoire Connu Au premier abord, on pourrait même dire que c'est pareil sauf que ça se passe sous l'eau. La structure du programme n'a pas changé et on retrouve le mélange détonant de gestion à la Sim City et de wargame à la Space Hulk. Pour faire tourner l'organisation X-COM, vous devez compter sur les largesses financières des pays membres. Il va sans dire qu'ils seront d'autant plus généreux que vous vous montrerez efficaces à les protéger. Grâce à leurs subsides, vous édifiez un réseau de bases dans les mers du globe afin de scruter au radar les agissements ennemis. Les bases abritent également les chercheurs qui vont étudier les objets que vous ramenez des opérations contre les aliens. Comme dans UFO, il s'agit de récupérer à son compte la technologie alienne afin de leur faire bouffer les nageoires par les branchies à ces sales tétards. Cette phase de gestion nous promène dans des écrans un peu trop touffus à mon gré. Cependant, cela HTEA FT BASES CRAPHIQUES OUNIPEDIE OPTIONS BUOCET Miami 15:02:00 SOUS-MARIN ALIEN TOUCHE! MERCREDI 12 me Mai 2040 551 Ma SMD 30M 1 Heure 1Jour Panam ci Abri de sous-marin 4B2 SOUS-MARIN VOLANT DETRUIT Galapagos Flueva Mer des Caraibes FINDS58 518 La phase d'interception n'a pas changé. Passage obligé pour accéder aux missions, c'est l'aspect le plus pénible du soft... tant qu'on n'a pas trouvé la bonne technique. REMAROUES DONZO05 GONSTRUTRE NOTUELLE BASE 22 INFORMATION SUR BASE AQUANAUTES EQUIFER SOUS-MARIS INSTAUTRE INSTALLATIONS RECHERCHER PADDUIAE TRANSFERER ACHETER/RECALTEA VENORE/LICENCIER GLOBE TERRESTRE EQUIPEZ TOUT DE SUITE LES INTERCEPTEURS AVEC DES MISSILES P.A.U., LES PLUS EFFICACES EN DÉBUT DE PARTIE. EN CLIQUANT AVEC LE BOUTON DROIT SUR UN CARRÉ DE TERRAIN, L'AQUANAUTE SÉLECTIONNÉ REGARDE DANS CETTE DIRECTION. QUAND VOUS VOUS DÉPLACEZ EN TERRAIN INCONNU, IL NE FAUT PAS HÉSITER A REGARDER AUTOUR DE VOUS POUR DÉBUSQUER LES ALIENS. EN RGLE GÉNÉRALE, IL VAUX MIEUX AVANCER PETIT  PETIT. EN CAS DE RENCONTRE AVEC UN ALIEN, IL RESTE ALORS SUFFISAMMENT DE POINTS DE MOUVEMENT POUR CHOISIR DE TIRER DE LOIN OU DE SE METTRE A COUVERT. La version testée de XCOM se présentait sous la forme de cing disquettes. Comme quoi on n'a pas forcément besoin d'un CD-ROM et de 150 Mo pour faire un produit qui tient la route avec une grande durée de vie et un graphisme agréable. On peut construire jusqu'à huit bases pour assurer la meilleure couverture radar de la Terre. Au fur et à mesure, on édifie de nouveaux bâtiments : défenses, prison, logements... Lors de l'attaque d'une base, on se bat dans l'architecture que l'on a conçue : plus la base est grande, plus c'est long. JOYSTICK N°59117 AVAIL 1995 " "X COM, TERROR FROM THE DEEP «On va leur faire bouffer les nageoires Zrbite Aqua-plastiques Causs lourd S ELLE e C'est un alliage olien, mi-or, Bio-moucriou quen Unise comme Source d'énergie, de faibles quantités generend plus de U-SONCA qu'une unité nuclear Foisont 20 FOIS 50 taille, Hou C D Sous-marins aliens utilisent dans la plupart de leur construccion un matériou extrêmemento Flexible et durable, L'Aqua-plastique est un matériou lexe catalysé à base de zrbite.Dense et pourtant léger, lo Force de cette substance depas e celle du Eitane ou du Kevlar, UDENTER Larme est encombrante mois très efficace. Elle fonctionne Quec 3accélérateurs de porticule et pratiquement rien ne l'orrcte. Le courant anti-protons est contenu dans un obuz de gallium ck d'arsenic qui en implosants Ibérc de l'anti-matière. L SESSORIA GERAIS    le  ' PER Cechniques de reproduire moterau, la plupart de ses composants ont d'origine MRGRE 2 clienne SENTEERS PRECISION Instantané 90 % COUT UT 40% 80% TOK OK Vist Comme dans UFO, deux matériaux de base donnent accès aux technologies aliennes. Ici, le Zbrite remplace l'Elerium, et les aqua-plastiques sont l'équivalent des minerais. Ne vous contentez pas de l'équipement de base : les armes évoluées ont une meilleure précision et un meilleur perçage de blindage. LOVNIPÉDIE, VOTRE GUIDE DES PROFONDEURS. C'est en effectuant le plus rapidement possible gagner à X-COM. En interrogeant des E.T. vivants nouvelles technologies et (il faut avoir une prison), on obtient des inforsur les artefacts aliens, que l'on peut espérer mations cruciales pour la suite de l'aventure. Vous pouvez même revendre (très chers) les articles que vous avez en plusieurs exemplaires, afin d'arrondir les fins de mois. Homme-poisson autopsie: Homme-poisson autopsie: Deep One Dès que les opérations chirurgicales commencérent, opporut que agissic pos glienne n   1 c resque humain, ce reptile humanoide est très proche de Thomme. Cette créature est très puissante et ropide dons la mer. Les hommes-poissons sont une race @ part entière, composée de apecimens mâles et Femelles, de classes d'âge différentes. Ils ne ressemblent pos dux autres créatures aquatiques, car ils ne portent 003 les traces de modification énétique, ni d'opérations. I pourrait s'osir d'une ancienne branche de notre espèce. racc crete sur terre, une -ancienne race préhistorique qu'on avait crue detruitedès la domination des mammiferes. Ces creatures hommes-poissons amphibiens intelligents et Forte vivaient à l'époque des -dinosaures. Le cataclysme qui cheva le regne reptilien sur terre, les força à vivre avec les nouveoux arrivants. Un pet appareil electronique est incrusté dons leur crênc. TEK JOKI La creature a un organisme mi-humain, mi-olien, le cerveau humain cete tres modifié pour recevoir de l'électronique et un cortex clien, Tout Element humain semble avoir disporu, Jouf un: es yeux. Lo greffe pratiquée semble permettre ou Foetus alien de détruire groduellement le corps dons lequel il grandit. Sa peau rugueuse semble être en mailles métalliques, d'une extrême résistance et souplesse le résultat est une rote hybride forte et rapide, entièrement contrôlée par les Aliens. JOKI >> JOKI Les conclusions de vos savants sont formelles : ces hommes poissons sont des créatures vieilles de plusieurs millions d'années. Pas de doute, les auteurs de X-COM se sont inspirés du génial bouquin de SF \"La peur géante\" de Stefan Wul. Faites-vous sans faute un \"Deep One\". En étudiant sa peau mutante, vous apprendrez à fabriquer vos premières armures. Plus beau, plus varié, pls complexe Tu seras aquanaute, fiston ! permet de ménager des pauses entre ger les civils. Les \"terreurs\", comme les trépidantes missions sur le terrain. ont les appelle, prennent place maintenant dans plusieurs types de décors. Attention, car les armes aquatiques ne fonctionnent pas pour ces affrontements à l'air libre. Et puis ça serait bien étonnant si une de vos bases Dans X-COM, les agressions aux n'était pas attaquée. Une occasion quelles vous aurez à faire face sont comme une autre de visiter les bâtiencore plus variées que dans UFO. ments que vous avez édifiés auparaD'abord il faut intercepter les appa vant. Enfin, ce n'est pas un quartier reils ennemis qui ourdissent je ne général sur Mars comme dans UFO, sais quels plans innommables (à partir mais 12 bases sous-marines aliennes du moment où un vaisseau alien a qu'il faudra localiser et détruire pour été abattu, il n'est pas nécessaire gagner la partie. Les vétérans de UFO d'aller le visiter, sauf pour récupé auront compris : on en prend facilerer du matériel). Ensuite, les batra ment pour un bon moment, vu que ciens de l'espace viennent mettre le les plans des missions sont encore souk dans les villes et il faut proté| plus balèzes. Les combats sont sans contexte le moment le plus réussi du jeu. Le \"Battlescape\" représente les lieux en 3D isométrique. Un système bien conçu permet de regarder entre les différents niveaux de hauteur, ce qui est indispensable car les envahisseurs vicieux se cachent foutrement bien : toits des immeubles, escaliers, rampes. En contemplant le graphisme de X-COM, on comprend pourquoi ses auteurs ont choisi le milieu sous-marin. Les décors sont très beaux et variés (18 décors différents) et l'eau est prétexte à de nombreux effets JOYSTICK N°59 118 AVAIL 1995 " "par les branchies à ces sales têtards!» OK Oos Sergei Bulakov Emile Dujardin EPAULE GAUCHE UT>9 EPAULE DAQITE SAC à 00S TITIT P OK ARMURE AQUR-PLASTIQUE TUES> ARMURE ANG MISSIONS SOUS-MARIN VOLANT>TRITIR MAIN DROITE AN DROITE MRIN GAUCHE 20 400 CEINTURE JAMBE DROITE JAMBE GAUCHE UNITES DE TEMPS RESISTANCE SANTE BARVOURE REACTIONS PAECISION DE TIA PRECISION DE LANCER FORCE SOL AD Chouchoutez vos aquanautes : équipez-les avec les meilleures armes possibles. Au fur et à mesure des missions, les p'tits gars prennent du galon et améliorent leurs caractéristiques : points d'action, points de vie. Vendre/Licencier personnel VOLUME DES VENTES $0 FOMOS senu G144 OBJET QUANTITE Vendre/Licencier Volume   Lanceur wchos thermique $120.000 Bombe che thermique Appareilkompulsioronique Lance thermique sance Ecrnigus lourde 2000 Fonte Aquataide $20000 Coisas home-poison 20 000 Babond Mervention a tableau magnétique Festood Construccion gou-marin diem $20.000 Moteris d'apprentissage clien s2 000 Aqua-plastiques S 500 2014 dere animation alienne visuels : petites bulles s'échappant des scaphandres, trajectoires des projectiles, éléments de décor animés. Les combats fonctionnent par tour de jeu. On bouge tous ses persos, puis l'ordinateur déplace les aliens (qui ne sont visibles que s'ils sont dans votre champ de vision). Chacun de vos aquanautes ne dispose que d'un certain capital de points d'action pour agir : tourner la tête, ouvrir une porte, se déplacer, utiliser une arme. Le réalisme est poussé à l'extrême : il faut utiliser des points pour ramasser une arme au sol, dégoupiller une grenade ou remettre en ordre le contenu d'un sac à dos. Après avoir joué à plusieurs parties de UFO, je pensais me lasser rapidement de X-COM mais la mayonnaise prend comme par le passé et on se retrouve scotché devant sa bécane à l'affût des nouveautés: armes, décors, plan des vaisseaux et des bases aliennes. Un must, à mon avis ! E000 KUUAUKUTEIRINEU OdoodGanadoo INTERET 91 Les écrans de statistiques et de gestion sont toujours aussi complets et complexes. Je pense qu'ils auraient pu éliminer quelques lourdeurs de l'interface ! RAPPORT MENSUEL X-COM EDITEUR : Microprose  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00  NOTICE : VF, config recommandée 386 DX, 15 Mo de disque dur . CARTES SON : SoundBlaster, SoundBlaster 16, SoundBlaster Pro, Ultrasound, Pro Audio Spectrum, Pro Audio Spectrum 16 | joueur  Pas prévu sur Amiga. Concept toujours aussi efficace Nouveaux plans, armes et décors plus riches Musique envoûtante Intelligence et variété des attaques des aliens Grande durée de vie Mois> Avr 2040 Évaluation mensuelle) 1088 EXCELLENT! Changement de Finoncements +599000 Le comité des organisations qui vous Financent est très content de vos excellents résultats. Continuez à faire du bon Eravail. Alaska, L'Euro-Syndicats Le Bloc Aijabes Lunion Brezilienne, Nouveau Mexique, Coalition Asiatique, Meo-Japon, Australasies Coree Federale, Eurasie et l'Union Islandaise est particulierement heureux de vos progres Face a lincursion alienne locale et a accepté d'augmenter ses contributions. Chine Libre n'est pas satisfait de la manière dont vous abordez l'activite olienne dans ses mers ice a decide de Féduire ses contributions -COM est un jeu de stratégie/wargame remarquable. Bien que très similaire à UFO, il est doté de décors plus variés, d'une plus grande profondeur et d'une plus grande durée de vie. Attention, XCOM nécessite qu'on y consacre énormément de temps Phase d'interception parfois pénible L'interface aurait pu être simplifiée dans les écrans de gestion Pas de refonte du programme depuis UFO : on aurait aimé du S-VGA. OK TECHNIQUE 80 JOYSTICK N°59119 AVRIL 1995 " "VIDEOTEST Si Doom a ses clones, Alone in the Dark fait aussi des émules. La preuve : Origin nous offre le très beau Bioforge. Le cocktail est fameux : énigmes et bastons dans un univers techno-gore. Mais il y a un hic : seuls les PC les plus rapides seront du voyage. |||IIIIIIIIIIIIIIIIIIII «Journal de bord de Merik Dane, porteétendard du vaisseau marchand Stolanoi Aggripus du Reticulum. Entrée 1: j'écris le compte-rendu de ce qui nous est malheureusement arrivé, en espérant que ceci puisse un jour tomber entre les mains d'autorités comme il faut. Sans aucun doute, au moment où j'écris cela, une caméra m'espionne dans ma cellule. Il y a quinze jours, nous avons quitté Straléa avec un stock de médicaments, en route pour Bormag. Notre voyage s'est déroulé sans encombres, à l'exception... CLIC! Entrée 2: Je crois que le responsable de cette base est un chirurgien. Je ne l'ai vu qu'une fois, la première fois où nous avons été amenés ici. Le monde sur lequel nous sommes s'appelle Daedalus. Il est certainement hors d'atteinte du Reticulum. II n'a probablement jamais été répertorié. Il est apparemment régi par un groupe de Mondites indépendants qui fomentent ici une sorte d'opération secrète... CLIC!» Je referme le livre électronique. Suis-je l'auteur de ce récit ou appartient-il à quelqu'un d'autre ? Je ne sais plus. Tout est tellement embrouillé dans mon cerveau. Je ne reconnais plus mon corps. Je viens de regarder mes mains et je sens un certain malaise. Trois doigts ! C'est étrange, mais je n'ai pas la certitude d'avoir toujours eu trois doigts. Le bruit de métal dans ma tête ne veux pas s'arrêter. J'ai mal. Pourquoi cet homme bleu a-t-il le bras arraché ? Qu'est-ce qu'il me crie à propos d'une fourchette ? Une ambiance et un scénario qui déménagent Vous l'avez compris, quand on joue à Bioforge, c'est le trip assuré. Réflexion faite, ça faisait longtemps que je n'avais été autant captivé après quelques minutes de jeu. Question d'ambiance. Et de mystère. Car Origin ne nous donne que très peu d'informations avant de nous balancer dans l'aventure. Une intro en images de synthèse, courte mais superbe, montre un vaisseau qui atterrit sur une planète et décharge une cargaison inconnue. Un homme au regard de fou manipule une scie circulaire, et des gouttes d'un liquide WW " "Bioforge PC CD-ROM MCOASTAR joystick Frankenstein 2028 LANSOLO Vous incarnez Lex, pauvre Terminator perdu dans un monde cruel. Regardez dans quel état vous ont mis les méchants: vous pissez le sang de partout. Alors, pour vous consoler, vous avez acheter une jolie Rollex en or. Popopo! Ca fait plus riche.    rougeâtre giclent sur son masque en plexiglas. Voilà pour l'intro. Ensuite, le jeu démarre. Allongé sur la couchette d'une cellule, un être mi-homme mi-machine se réveille. C'est vous ! Enfin, là c'est moi, parce que c'est moi qui suis en train de tester le produit, mais dans Joystick on dit toujours \"vous\" pour mieux impliquer le lecteur. C'est qu'on est très malin chez Joy. Donc vous vous réveillez et vous n'êtes pas très beau à voir. La peau de votre crâne est arrachée par endroits et laisse entrevoir des plaques de métal et un oeil électronique rougeoyant. Le fils de Terminator qu'on dirait. Mais c'est pas le moment de faire les présentations, car le petit-fils de Moulinex s'avance vers vous avec une seringue à la pince (quand je dis Moulinex, je veux bien sûr parler des robots ménagers et non du doyen des Joymen). Comme vous ne pouvez pas supporter les piqûres, vous lui collez une sacrée avoine au robot infirmier. Paf! un direct du droit, Kaboum ! un coup de pied retourné. Le sale droïde médical part valser contre les murs de la cellule avant d'exploser dans le champ de force de la porte, l'endommageant de manière providentielle. Vous sortez.  côté, se trouvent trois autres cellules dont une est occupée. Drôle de locataire : le mec a la peau bleue et il ressemble à un bouc avec ses jambes en acier aux articulations inversées. Ah, j'allais oublier, il a le bras gauche arraché. Comme son bras traîne dans le couloir au milieu d'une flaque de sang, vous le ramassez. Ben oui, dans les jeux d'aventure il faut toujours tout ramasser, des fois que ça serve à résoudre une énigme un peu plus loin ! Mais des jeux d'aventure plus gores que Mortal Kombat, c'est pas tous les jours qu'on en voit passer! Ça commence donc très fort avec de l'action et du sang. Mais ce serait mal connaître Bioforge, car les minutes qui vont suivre vont aussi faire appel à vos neurones. Le droïde infirmier explose en libérant un passage hors de la cellule. 031 Les couloirs de Daedalus sont gardés par des «walkers\" de 3 mètres de haut. Vous pouvez essayer de les avoir à la course. Attention, un seul pruneau et c'est la fin. Les mythes ont la peau dure En rassemblant tous les indices disséminés dans ces premières pièces, vous trouvez des livres électroniques qui " "MTTTTTTTTTTTTT vous livrent quelques bribes de l'Histoire. Des trucs pas très catholiques se trament par ici. Un chirurgien, Mastaba, effectue des expériences innommables sur des êtres vivants. Ça vous rappelle rien ? A la fin du XIXe siècle, le docteur Frankenstein allait chercher ses sujets d'expérience dans les cimetières. Par contre, dans ce monde futuriste, il suffit de pirater un vaisseau spatial en détresse pour se procurer de la chair fraîche. Vous n'aviez rien demandé à personne et vous vous retrouvez dans la peau d'une créature bionique qui vaut peut être plus que trois milliards. Si Bioforge reprend à son compte le vieux thème du créateur fou, il le prépare à la sauce techno. Des systèmes électroniques, des champs de force, des caméras de surveillance, des télécommandes de droïdes, des panneaux de contrôle, des portes qui s'ouvrent par reconnaissance d'empreintes digitales, voilà de quoi assouvir nos instincts de Mac Gyver. Pour franchir le premier sas, il faudra par exemple trafiquer un système d'ouverture de porte avec une fourchette. C'est ce mélange de combats et d'énigmes mécaniques qui donne son rythme à l'aventure. Les nerfs du joueur vont être mis à rude épreuve. On est là tranquillement à essayer de paramétrer le config.sys de l'ordinateur de la base, et paf! voilà qu'un Dinobot nous saute sur le coletard pour engager la conversation. Pas le temps de s'endormir ! D'autant plus que la situation semble d'une urgence extrême. Régulièrement, le sol se met à trembler et l'écran à vaciller. Une explosion nucléaire se préparerait dans le secteur, que ça ne m'étonnerait guère. Va falloir se tirer d'ici dare dare ! " "Une réalisation superbe Apparemment, Bioforge est le premier épisode d'une série d'aventures interactives développées par Origin, qui mettront le joueur aux commandes d'un acteur synthétique. Vous vous souvenez? La technique avait été inaugurée dans Alone in the Dark. Les décors sont des images fixes sur lesquelles viennent s'incruster les personnages calculés en 3D en temps réel, le point de vue changeant en fonction de leur position dans les décors. Vraiment, on a fait des progrès depuis Alone ! Lex, notre héros, est entièrement habillé de textures. C'est beau, c'est cyberbeau. Car Lex a fait du body-building avec Jane Fonda et il se dandine doucement pour nous faire admirer sa musculation parfaite ou bien croise les bras et se gratte les seins quand on reste un moment sans le diriger. De face, le bilan est plus mitigé. On peut pas vraiment dire qu'avec sa tronche de Terminator mal réveillé, il respire l'intelligence. C'est pas grave : il fait les jambes, VOUS faites la tête. Les créatures que vous rencontrez sont aussi magnifiquement texturées, et certaines, comme les Walkers, sont gigantesques. Quand Lex prend des coups, son corps saigne abondamment. C'est très gore et très réaliste. En plus, quand il est blessé, il se déplace péniblement en traînant la patte. Justement, parlons des animations. Le programme d'Origin ne gère malheureusement pas les ombres portées des personnages. Quand Lex est au repos et qu'on le regarde de près, il semble flotter en l'air alors que ses pieds glissent sur le sol. Mais ne chipotons pas trop, car la panoplie de LE CHOC DES TITANS Vous devrez affronter près d'une vingtaine d'adversaires en combat singulier. Tous ne sont pas faits de métal et tous ne sont pas humains, mais ils sont tous jaloux de votre combinaison chatoyante en chrome. Dans le désordre, vous allez bastonner 4 robots, 7 humains, une sorte de dinosaure mécanique et 3 représentants d'une race alienne. On vous aura prévenus ! Dancing BIENVENUE  TECHNOLAND ! LOAD CANCEL .2.1 5 HES SEE Bon, c'est pas la peine de rouler des mécaniques, on aura compris qu'avec les vérins hydrauliques qui vous servent de bras et de jambes, vous pouvez envoyer au tapis n'importe quel empêcheur de tourner en rond ! Mais avec vos mains à trois doigts et votre récente lobotomie, les énigmes mécaniques de Bioforge risquent de mettre votre unique neurone à rude épreuve. Pas de chance, il est impossible de faire un mètre sans tomber sur un panneau de contrôle. On vous aura prévenus. Entrer Code de Sacuit DFG " "-------BIO FORGE 3 INTERET SUR PENTIUM INTERET SUR DX2/66 Le scénario techno L'ambiance gore Le graphisme et les animations Bon dosage action/aventure La musique et les voix digitalisées, en français s'il vous plait ! mouvements est plutôt impressionnante. En mode «normal», toutes les touches du pavé numérique sont utilisées: on peut même se déplacer latéralement comme un crabe. Avec la touche majuscule, ces mouvements sont exécutés plus rapidement. Quand on passe en mode \"combat\" (touche \"C''), toutes les touches du pavé numérique sont encore utilisées et ça devient le délire. Avec \"Control», on commande les jambes, avec \"alternate», les bras, et c'est quasiment du Street Fighter ! Parmi la brochette de coups, je vous conseille le coup de pied retourné et le salto arrière groupé. Pas toujours facile à placer, mais très efficace. Les mauvaises nouvelles Pas d'ombres portées des personnages Temps de chargement quand on change d'étage Tout le monde n'a pas un Pentium. TECHNIQUE 85 VOICI QUELQUES INDICATIONS POUR RÉSOUDRE LA PREMIERE ENIGME DE L'AVENTURE : Les décors de Bioforge sont somptueux, animés et bénéficient d'ambiances sonores différentes. BASTONNER LE ROBOT INFIRMIER QUI ENDOMMAGE LA BARRIERE ELECTRONIQUE DE LA PORTE EN EXPLOSANT. RAMASSER LE LIVRE ET LE MORCEAU DE VIANDE. SORTIR DE LA CELLULE AU MOMENT OU LES BARREAUX SONT DÉSACTIVES. ALLER DEVANT LA CELLULE I DANS LAQUELLE SE TROUVE L'HOMME  LA PEAU BLEUE. ENTRER EN COURANT POUR RECUPÉRER LA FOURCHETTE (ON PEUT DONNER LA VIANDE AU SCHTROUMPF POUR LE CALMER). SE PLACER DEVANT LE BOITIER  DROITE DE LA PORTE FERMÉE. UTILISER LA FOURCHETTE POUR AVOIR ACCES AU MÉCANISME. APPUYER SUR LES BOUTONS RONDS EN COMMENCANT PAR LA DROITE AFIN DE RELIER LES DEUX COTES DU MONTAGE. SE PLACER DEVANT LA PORTE ET APPUYER SUR \"ESPACE\" POUR L'OUVRIR. Testé d'abord sur un Pentium, Bioforge m'avait vraiment subjugué. Sur un 486 DX33, le jeu est tout de suite moins magique. Car la fluidité de l'animation est vraiment indispensable pour les phases de combat. C'est malheureux à dire, mais il faudra au moins bénéficier d'un 486 DX2/66 pour jouer à la dernière production d'Origin. Les temps de chargement sont aussi un peu longs quand on change d'étage. Le programme d'install conseille d'ailleurs de retirer SmartDrive et de choisir l'option 55 Mo quand on installe le jeu. Le reste de la réalisation est magnifique. Les bruitages et la musique servent parfaitement l'ambiance : quand Lex se déplace, on entend même le petit chuintement des vérins hydrauliques qui lui servent de jambes. Les voix digitalisées, entièrement en français, sont de toute beauté. Côté interface, c'est un peu moins réussi. Dès qu'il y a une manipulation à faire, la souris contrôle une main à trois doigts. Or, le sprite de la main est très gros et l'animation n'est pas très rapide. Ça passe quand on doit appuyer sur un bouton d'ascenseur, mais c'est pénible dans l'inventaire et les écrans de chargement et de sauvegarde. Par contre, l'utilisation de l'inventaire est très réaliste. Le temps continue de s'écouler pendant que vous êtes en train de fouiner dans votre tas d'objets. Si un gros Bill passe par là au même moment, il n'attendra pas que vous ayez fini vos rangements pour vous coller un pain! EDITEUR : origin. DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72.17.07.83  TESTÉ SUR: 486 DX2 . CONFIG MINI : 486DX2/66, mémoire vive nécessaire 8Mo, place disque dur 6 à 55 Mo, cartes son Adlib, SoundBlaster (+ Pro, 16, 16ASP, AWE32), WaveBlaster, Roland Sccl, Mpu 401.  NOTICE : VE Imll Si seulement Origin offrait un Pentium avec Bioforge ! Car tous les ingrédients du bon jeu d'aventure sont là : ambiance, scénario, combats trépidants et énigmes retorses. " "oo COMMANDER Disponible sur PC CD-ROM Version française intégrale voix digitalisées + texte JOUEZ PAR MODEM OU EN RÉSEAU JUSQU' 16 JOUEURS Ubi Soft ENTERTAINMENT D MARK 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "VIDÉOTEST OOOOOOOOOOO Chaos control CDI EMV Cent pour cent synthétique Certaines animations sont d'une beauté ahurissante. On voit ici le maître des envahisseurs transformer la terre en une boulette toute verte. Oh, my God! 2013 Vous avez aimé Kether ? Alors voici de quoi raviver votre enthousiasme. Bien plus beau graphiquement, plus fluide aussi, Chaos Control vous emmène dans un monde synthétique où les ennemis ne vous laissent guère de répit. LORD CASQUE NOIR VRAL FAUX La faible espérance de vie des Boumounais (4 ans) serait due à la difficulté de prononciation du mot \"Wagnzômataek groupgzouip» qui signifie \"au secours\" et qu'il faut prononcer tout bas en chuchotant, sinon ça veut dire \"poulpe\" VRAI près le Coca-Cola, après le Mac Do, après Bill Gates, voici venir une nouvelle race d'envahisseurs, une race extra-terrestre. Pour | bien comprendre les causes de cette invasion, remontons un peu dans le temps, et plus précisément au moment où notre peuple envoie, au fin fond de l'espace, cette fameuse sonde Pioneer X qui comporte à son bord une plaquette expliquant la position de notre planète dans le système solaire et quelques phrases accompagnées de musiques gravées sur un disque. Soixante-dix ans plus tard, ladite sonde tombe aux mains d'une race qui décide aussitôt de nous envahir. Est-ce là des êtres si sanguinaires pour agir ainsi ? Ou bien est-ce l'oeuvre d'un petit malin qui aurait habilement dissimulé un disque de Dorothée dans la sonde, auquel cas, on comprendrait qu'ils se soient offensés. Toujours est-il que ces êtres bizarres touchés par une maladie congénitale les handicapant d'un cheveu sur la langue, ne favent pas encore que la rafe humaine est du genre coriafe. Tiens, fa doit être contagieux fette maladie. 7284665 Précalculé fur Filicon Graphicf personne pour renvoyer les méchants squatteurs dans leur dix-huits mètres carrés. La première épreuve se déroule au-dessus de la ville la plus in globe, j'ai nommé New York. En fait, il s'agit du quartier de Manhattan entièrement modélisé pour l'occasion sur Silicon Graphics. De par les textures employées et l'utilisation de la cartouche FMV, le résultat n'a rien à envier à ce qui se fait de mieux en la matière. Pourtant, et aussi bizarre que cela puisse paraître, la fluidité de l'animation n'est pas aussi parfaite que dans 7th Guest par exemple. Certes, cette dernière était si rapide qu'elle donnait la nausée à certaines personnes, mais celle de Chaos Control dépasse tout juste les Comme d'habitude, tu n'as pas changé, comme d'habitude, tu vas devoir y allez. Où ça ? Au turbin, bien sûr ! Aux commandes du dernier vaisseau d'interception de l'armée planétaire, l'humanité tout entière compte sur ta seule  l'intérieur de l'ordinateur, vous vous retrouverez projetés dans un jeu vidéo. Les vaisseaux roses frôlent le sol et épousent le relief. JOYSTICH N°59 126 AVAIL 1995 " "Hwass44 SA La première partie se déroule au-dessus de Manhattan. Ce quartier a été entièrement modélisé sur Silicon Graphics. Bonjour le résultat ! INTERET 75 .. Le graphisme Le nombre d'ennemis Trop peu de musique L'action est limitée TECHNIQUE 85 a 15 images par seconde. Enfin, tout cela n'est pas si grave vu la grande beauté du graphisme et la constance parfaite de cette cadence. Des dégradés de couleurs hallucinants, des objets en pagaille, des ennemis superbes, difficile d'émettre une quelconque critique négative quant à l'aspect visuel de ce niveau. Le stage suivant n'est pas aussi réussi. En fait, si l'on suit l'histoire de près, l'organisme pour lequel vous travaillez vous projette à l'intérieur de l'ordinateur central (celui dirigeant la terre entière) luimême infesté de virus en tout genre. Vous voilà donc dans les circuits de la grosse Germaine (surnommée ainsi par ses concepteurs à cause de sa forme d'amphore) en train de vous faufiler au milieu des puces et des transistors. Le boss de fin, big virus, vous donnera du fil à retordre. Vient ensuite le niveau dans l'espace, suivi du stage se déroulant sur la surface gigantesque du vaisseau spatial antagoniste. Malgré les deux stages du milieu un peu \"faible» graphiquement, l'ensemble reste largement audessus de Kether. Quelques scènes intermédiaires viennent s'insérer entre les missions. Mi-images de synthèse et midessins animés, celles-ci sont en revanche assez décevantes, ne serait-ce qu'à cause du décalage entre les paroles et les dessins. J'en profite aussi pour reprocher le manque de musique pendant les combats et la durée de vie un peu courte. Mais le plus gros problème vient sans contestation possible de l'intérêt même d'un tel produit. Il est évident qu'il existe un public pour ce style de jeu, mais la finalité de l'action reste un peu trop simpliste à mon goût. Votre unique rôle consiste à déplacer un curseur sur les ennemis qui déboulent à l'écran, suite à quoi un sprite de fumée servant à les dissimuler vous indique que vous les avez touchés. Cela signifie que tout, absolument tout, est précalculé et qu'il vous est impossible d'agir sur les déplacements du vaisseau. Les utilisateurs de Kether savent de quoi je parle. Enfin, je dois quand même reconnaître que le nombre important de cibles, et, je le répète, la grande beauté des décors, donnent à eux seuls l'envie de persévérer.  moins de ne pas apprécier les shoot'em up, vous ne serez sûrement pas décus par Chaos Control. GENRE : Jeu de tir  EDITEUR : Philips Multimedia  DISTRIBUTEUR : Philips Multimedia (1) 47.28.51.00  NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEUR : | PRÉVU SUR : PC Du dessin animé incrusté à de l'image de synthèse, le résultat bien qu'original n'est pas des plus probants. . ~ han 7292 --algré une trop grande simplicité d'action, on a envie de terminer le jeu, ne serait-ce que pour profiter des excellentes images de synthèse. Mieux que Kether! REMARQUES Trackball ou souris recommandée JOYSTICH N°59 127 A VAL 1995 " "HERETIC PC TOWER ASSAULT AMIGA 600, 1200,4000 Quelques codes : | FKASMCAABDCAAADM 2 JGAKLHAAIDDCAAADJ 3 IGAPMLAAFDCAAADC 4 FCBFIDAAGDCAAAEN 5 EPANLAAFDCAAADD 6 LABFIDAASDCAAADP 7 HCANMDAASDCAAADF A1200 Jérôme Klein RETURN FIRE Pour remonter vos niveaux et boucliers, éditez votre fichier sauvegarde avec un éditeur de secteurs hexadécimal. Secteur 0 déplacement 96 (ou dep. $ 60 en hexa.) : mettre C8 pour avoir 200 % de vie. Secteur 0 déplacement 100 (ou dep. $ 64 en hexa.) : mettre C8 pour avoir 200 % d'armure. Alain Steinmann Attention : codes à taper en QWERTY. Ne marchent pas au niveau : Black Plague possesses thee. QUICKEN : God mode RAMBO : All weapons GIMME : Artifacts (a-j) (1-9): (a) = invulnérabilité (b) = invisibilité (c) = potion de vie (+ 25 %) (d) = ramène la vie à 100 % (e) = tome of power (f) = torche (g) = bombe (h) = sort de la «poule>> (i) = pour voler 0 = télétransporte à l'entrée RAVSKEL : keys KITTY : clipping mode ENGAGE : level warp PONCE : health SHAZAM : power up mode MASSACRE : kills all monsters on level COCKADOODLEDOO : turns yourself into a chicken TICKER : turns on devparm mode ravpic at start-up and use FI for screen shots. Jérôme «TP>> Olivier Pour patcher le jeu, dans le fichier de sauvegarde : Offset 96: points de vie Offset 100: points d'armure En ce qui concerne le contenu du sac : offsets 104 à 180 les offsets vont par paires : 104 et 108, 112 et 116, 120 et 124, 128 et 132, 136 et 140, 144 et 148, 152 et 156, 160 et 164, 168 et 172, 176 et 180 Le premier offset représente la quantité, le second l'objet transporté. Voici la présentation en hexadécimal des différents objets : 01 anneau d'invincibilité rune d'invisibilité portion de points de vie sarcophage livre de sorcellerie torche «sablier-bombe>> oeuf chauve-souris OA rune de retour En ce qui concerne les armes : l'elvenwand : offset 344 pour la quantité de projectiles offset 368 pour la quantité maximale transportable l'etheral crossbow : offset 348 pour la quantité de projectiles offset 372 pour la quantité maximale transportable le dragon claw : offset 352 pour la quantité de projectiles offset 376 pour la quantité maximale transportable le hellstaff: offset 356 pour la quantité de projectiles offset 380 pour la quantité maximale transportable le phénix rod : offset 360 pour la quantité de projectiles offset 384 pour la quantité maximale transportable le lance-boulets : offset 364 pour la quantité de projectiles offset 388 pour la quantité maximale transportable Rix et Master of Crolls 3DO Des codes et astuces : I joueur 2 joueurs TNOD POTS YALP SRAW HTIW TAHT LAER LLIK SNUG EVAS TSU HCAE SIHT EFIL EMAG MROF Démarche à suivre : 1. Utiliser d'abord l'hélico. Pour déceler le drapeau, plusieurs «raids>> seront nécessaires en étant prudent. 2. Une fois le drapeau localisé, utiliser le tank pour commencer à se frayer un chemin à travers les lignes ennemies (si le drapeau se situe en bord de mer, utiliser l'hélico pour le «nettoyage», la jeep pouvant aller sur l'eau ; mais attention aux sous-marins à partir du sixième niveau). 3. Le lance-missiles servira pour l'assaut final, le drapeau étant souvent très bien gardé dans ses alentours. 4. Vient alors la jeep, il s'agit de faire vite (donc frayez-vous un chemin le plus «clean» possible car la jeep est arrêtée par n'importe quel obstacle) et les mini-hélicoptères surviennent quand on met trop de temps. Bonnes guerres ! Roger Rosa 988 09 TRANSPORT TYCOON PC Une super astuce pour gagner un maximum d'argent. Construisez un tunnel coûtant plusieurs milliards (utilisez la touche «shift» pour en connaître le prix). Normalement, vous devriez avoir du fric à ne plus savoir qu'en faire ! (Vous pouvez répéter l'opération plusieurs fois). Attention, cela ne marche pas toujours ; en effet, l'ordinateur vous dira que vous ne possédez pas assez d'argent. Alors, persévérez et vous serez sûrement récompensé ! Romain Linsolas JOYSTICK N°59 128 AVRIL 1995 " "POWER DRIVE Tous les mots de passe : Tour 2 43V2KXS2Y=74ZD-6n Tour 3 4LV9;9CRIBHJB-DS Tour 4 4KV2K47LBY;HIDXGY Tour 5 8SV2;LBZPO5BB9R7D Tour 6 8KV9K4ZD4SOT3FY-L Tour 7 HZV9HP884F5PI DYV5 Tour 8 R8V9HTKT=LT5;BSTK Tour 9 B2V9PPFVOKOKX35V9 (fin) Sinon essayez avec le Game Wizard: 0000-7FA6 : inscrivez O et «Freeze>> maintenant, revenez dans Power-Drive et regardez le chrono.., Bono ALADDIN Si vous ne savez pas comment utiliser les patches, comment remplacer les octets. dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prens we caprendrait trop de place mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. CANNON FODDER 2 A1200 Une astuce : pendant les «bonus game», faites une pause. Ça vous permettra d'être ainsi plus précis dans vos choix et d'éviter la banqueroute. C'est un très bon truc pour gagner des vies faciles. Fabrice Albertini AMIGA RISE OF THE ROBOTS Il est intéressant de remarquer que le cheat mode fonctionnant sur le premier volet, a les mêmes conséquences sur le second. Autrement dit, en faisant votre sauvegarde, entrez JOOLS, et vos hommes seront davantage gradés. Rudy Rache TOP GEAR 2 Voici tous les coups spéciaux de chaque robot : Nom du Robot Coups spéciaux Réalisation The Cyborg Shoulder Barge Arrière + Avant + Feu Turbo Head Butt Bas + Haut + Feu The Loader Double Fork Slash Avant + Avant + Feu The Builder Pile Driver Bas + Arrière + Feu Bomber Jump Bas + Avant + Feu The Crusher Pince Mincer Bas + Avant + Feu The Military Cyber Slash Arrière + Avant + Feu Catapult Spin Bas + Haut + Feu The Sentry Flying Jet Kick Bas + Bas + Feu André Ludovic PC INFERNO Un conseil : le premier élément vital à se payer est bien la nitro. En effet, vous gagnerez facilement les premières courses qui vous rapporteront un petit pactole non négligeable pour pourvoir offrir à votre «caisse» de nombreuses options. Voici quelques codes (ceux correspondant aux pays) en mode amateur : M32K LWL5 W4 [5 VI4[ Y NJH77 : ler code (Australie) #1D5 7CHM TDCF LFYH] 52 IFF : 2e code TTP$ %HCD +B55 31278 IVT%% WLG7 9LJV DN$B P9$Y3 JFD44 .... 58P$ %T98 #+65 6CM[+ IVT%% :... 50+ 37GL TG2L #41GB 2NVBB :... M$TB DV8Q LTPLVMH84 JFD44 P9P$ %HC DG# ##7$9 YTR++ %D8Q TFB2 937W 3BV3W |FD44 NYL# 1 D55 Q2W 34 % YW JFD44 TL+ 3LRQ +M+M TV9PN B$] W TP+ 3WIB 60W MN4HG [87NN %YH8 #BQW V$G4 67D32 NJH77 Y8D5 7F[L LY93 56C2 MHG66 F2$Y 2VMP NJ5] +%P[# IVT%% : 15e code (États-Unis) Rudy Rache A1200 Voici une astuce pour devenir indestructible. Pendant la simulation, maintenez le «shift» droit de votre clavier appuyé et tapez le mot «LOLIFE». Vous aurez confirimation sur votre tableau de bord que le Cheat Mode est bien engagé. Procédez de même pour le supprimer. Mais attention aux commentaires ironiques au moment de la sauvegarde. Gilles Lombart PC-CD SUPER BALL PC CYCLE MANIA Code pour Game Wizard : Balles infinies : 2000 : 9036 Christophe Alonzo WING COMMANDER 3 PC-CD Voici une astuce qui permet d'avoir plus d'argent lorsque vous êtes en championnat. Sauvegardez votre partie et quittez le jeu. A l'aide d'un éditeur de secteur, éditez le fichier de sauvegarde (en principe CHAMP.DAT), et allez au secteur 0000000 déplacement 0000. Tapez alors FFFF. Sauvegardez ces changements. Retournez dans le jeu et reprenez votre partie. Miracle, vous avez un crédit de 65 535 dollars ! The Best PC-CD Surprise ! Essayez un peu d'appuyer sur les touches : ALT O pour voir ! Oh, mais c'est... Fuzzball JOYSTICH N°59: 129 AVRIL 1995 " "ONE MUST FALL Scrap : F, F, F + P etc... Destruction : F, B, F, B + P etc... GARGOYLE: Diving Claw : (sauter), D + K Flying Talon : D, F + P Shadow Talon (?): B, D, F + P Wing Charge : F, F + P Scrap : B, D, F + P Destruction : D, U, D, U + P NOVA!!!!!!!!!! Earthquake 'Slam :D, D + P Missile : D, F + P Air Missile : (sauter), D, F+ P mini-grenade : D, B + P Chest Slam : (sauter), D + P *Scrap : D, D, F + P *Destruction : D, D, D + P Steve Wagner VITAL LIGHT Voici les codes pour un joueur : 72131 78475 48063 23757 50083 65942 0824221240 4121782112 1320338412 14219 AMIGA PC M. Ortiz ALONE IN THE DARK 2 Dans ce jeu, pour recevoir le Deadly Level, il faut se placer dans l'option Gameplay sur la case CPU : et appuyer pendant environ 10 secondes sur la touche «curseur vers la droite>. Voici la liste de tous les coups spéciaux des différents personnages : JAGUAR : Jaguar Leap : D, F + P Shadow Leap : B, D, F + P Concussion Cannon : D, B + P Overhead Throw : (sauter), D + P Scrap Move : D, D, U + P Destruction : D, D, U + K THORN: Spike-Charge : F, F + P Off-Wall Attack : (sauter près du mur) D + F + K Speed Kick :D, F + K Shadow Kick : B, D, F + K Scrap : B, B, F + P Destruction :U, D, U, D + P etc... SHADOW: Shadow Punch : D, B + P Shadow Kick :D, B + K Shadow Grab : D, D + P Shadow Dive : (sauter), D, F + P PYROS: Fire Spin : DP Super Thrust : F, F + Punch Shadow Thrust : F, F, F+ P Jet Swoop : (sauter), D + K *Scrap : F, F, D, D + P *Destruction : U, D, U, D + P ELECTRA: Ball Lightning : D, B + P Rolling Thunder : F, F + P Super R.T.: B, D, F, F + P Electric Shards : D, F + P Scrap : B, D, F + P Destruction : F, D, B, U, etc... + P CHRONOS: Stasis Activator :D, B + P Fast Stasis : F, D, B + P Teleportation : D + P Matter Phasing :D, B + K (possibilité de le faire en sautant) Scrap : D, F + P Destruction : F, B, F, B + P, etc... KATANA: Rising Blade : D, F + P Triple Blade : B, D, F + P Head Stomp : (sauter au-dessus de l'adversaire), D + K Foward Razor Spin : D, F + K Back Razor Spin : D, B + K Scrap : F, D, B + P Destruction : B, D, F + P SHREDDER: Head-Butt :D, F + P Shadow Head-Butt : B, D, F + P Flip Kick: D, D, + K Shadow Flip Kick : D, D, D, D + K Flying Hands : D, B + P Scrap : D, D, F + P *Destruction : D, U, U + P FLAIL: Spinning Throw : F, F + P (ou F, F + K) Charging Punch: B, B+ P Shadow Punch (?): D, B, B + P Swinging Chains : DP Slow Swing Chain : DK Voici quelques codes pour «Game Wizard> : 3000 : 6F60 = vies de Carnby 3000 : 6F50 = balles pour la Tre Thompson 3000 : 6F62 = balles pour le revolver 3000 : 72BA = balles pour le fusil à pompe 3000 : 4C88 = balles pour le déringer 3000 : 4C4E = balles pour la 2e Thompson PC Oliver COMANCHE PC Dans un numéro récent de Joystick, vous indiquiez comment faire apparaître un nouveau menu «CHEATS» dans le jeu. Il y a une autre méthode beaucoup plus simple, mais elle ne fonctionne pas avec toutes les versions. Pendant le vol, taper ESC, puis laissez BACKSPACE appuyé pendant que vous tapez KYLE, et normalement le menu «CHEATS» apparaît. Alain Steinmann DEMIN EUR Dans le jeu «Demineur» fourni avec Windows, un indicateur caché sur l'écran vous dit où il y a des mines et là ou il n'y en a pas. Pour l'activer, tapez : «XYZZY», ENTREE puis SHIFT. IL s'agit d'un seul pixel, visible dans le coin supérieur gauche (il est blanc lorsqu'il n'y a pas de mine, et il est noir lorsqu'il y en a une.) Pour le voir parfaitement, mettez le fichier «brique.bmp» en fond d'écran et jouez au démineur sur ce fond. Guillaume Pince et Remy Ballester PC JOYSTICK N°59 130 AVRIL 1995 " "ACES OF THE DEEP (PC) SUPER WING COMMANDER Voici un super cheat code... Dans le bar, appuyez sur: X B, B, C, C, A, A, relâchez X. Vous devez entendre un bruit. Appuyez Lshift + Rshift + Play. Vous voilà dans le DEBUG MENU. Tout est configurable : défilement des séquences, faire la mission qu'on veut, être invincible... Mevel Laurent 3DO Dans le sous-répertoire SAVE, éditez votre fichier de sauvegarde du type Gamexx.sav. Pour modifier le tonnage coulé, modifiez la valeur de l'emplacement n°87. Pour modifier votre score, c'est l'emplacement n°91. Pour choisir dès le début le type de votre sous-marin, (donc la puissance) : 00 type IIC Ol type IID 02 type VIIB 03 type VIIC 04 type VIIC/41 05 type IXB 06 type IXC/40 à l'emplacement n°105. Pour que cela fonctionne, supprimez le fichier «Game 19.sav. Gérard Jacquet ADVANTAGE TENNIS PC Pour avoir un joueur à plusieurs bras. Il faut éditer votre sauvegarde (extension PLY) et mettre 78 aux offsets 13392, 13394, 13396, 13398, 13400. 13404. Faites cette bidouille avec n'importe quel éditeur de secteurs. Le Quc Vit MASTER OF MAGIC COLONIZATION Voici quelques codes de jeux pour Game Wizard : argent infini 3000 : 8604 -mana infini 3000 : 85DA Antoine Dubois PC Voici le code pour Game Wizard pour obtenir l'argent que l'on désire : 2000 : BDIT. Fabrice Carton Premier Mail Order 299 88888'89 ''''''''' Z  $50 .. 88...... 8.......88...8... 72828888 279 ' 5 Z 129 .... . ........ ................. 8888888888888888888888888888 ' 199 '''' 269 NF 25 ...888 279 '''''' . NF VE Version Francaise AM SI PC NF Notico Francuso AM ST PC OEM Sans Borto AM ST PC NM SI PC AM SI PC 1942 Pacific Air War..........3.5/CDROM . 279 Day of the Tonlado... . 169 History Line 1914-1918.....3.5/CDROM 199 249 VF Populus 2...... 129 129 The Clue......500/1200/CD32/3.5/CD 199 AFRIR Gravis Analog Joystick ......... 7th Guest (Sans Bolto) ...........CDROM 299 Day of Tontindy/Sam and Max............ 349 Hokum KA-50 (Werewolf) ........... ..... . Power House.............500/3.5/CDROM 229 THE LAST DYNASTY............CDROM Gravis Gamepad .................................. 179 179 219 A320 Albus (Europa).... 229 VF Day of Tentindy Alantis..........CDROM . Hunters of Ralk......................CDROM . . Powerdrive .................. ......HH . 193 199 NF The Orion Conspiracy.............CDROM 279 VF Loglc 3 Tomado JT251 (ANALOG..... . 129 A320 Arbus (USA).... . . 229 VF DEATHMASK (du style DOOM)........... 169 Indiana Jonos Fato of Atlantis Adv...... 199 . Promlor Manager 3...500/1200/3.5/CD 179 THEME PARK.ASOVA1200 CD32/CD 229 Logic 3 Dela Ray (DIGITAL).............. . . 129 AD&D Adlon Trilogy.. . 179 DEATHMASK (du style DOOM)..CD32 199 Indy Car Rading................ ..... Promler Manager 3 Multi Edit System.. 119 . TE FIGHTER............. ... . AD&D Dragonlance Trilogy............ . . Loglc 3 Quatro (DIGITAL)................. 89 89 199 Doscont.... Indy Car Radng (Sans Boite).CDROM Pussies Galore..................1206/CD32 189 Tomado & Desert Storm...3.5/CDROM . Logic 3 Quatro GT Autfire JT155........ 109 109 AD&D Triple Trilogy ............ COROM 299 Dolla V. 3.5/CDROM Indy Car Track Pack...... ............ Ravenloft (Sans Bolto) .... .. Tomado .........................A500/A1200 99 MT Encontes 2005 watt-SBC600........... Alrbucks........ ......ASOOVA1200 129 129 129 VF Desert Suke. .3.5/CDROM 179 Innocent 2.........................CDROM Roach for the Skies ............................ 129 129 129 Tower Assault ...............CD32/CDROM 199 Panasonic CR562 Kit....... ............ ALADDIN....... ..A1200 199 199 NF Detroit A500/A1200/3.5 229 269 VF Iron Assault......................3.5/CDROM . Rebol Assault......(Sans Bolte)CDROM Trivial Pursult Deluxe ............ Panasonic CR562 Pro........... Alex Damplars Pro Hockey3.5/CDROM Digital Dreamware.. .CDROM 149 Jetstrike.....A500/A1200/CD32/3.5/CD 199 Rotribution .......................3.5/CDROM . Trivial Pursult Gonus.................... Quickpy Topstar .......................... Allen Brood 3D .... DISCWORLD. Jungle Striko...500/1200/CD32/3.5/CD 179 Rise of the Triad................3.5/CDROM Turbo Trax.......................A500/A1200 179 QuickJoy Jotfighter ............. Allon Logic........... DISCWORLD .CDROM 299 K Off 3 Euro Chall.....500/1200/3.5/CD 199 Roadkil ...........................A1200/CD32 199 UFO Enemy Unknown ...............CD32 199 Quickboy PC Optix Analog/Digital) ........ Allen Logic (Sans Boke) ........... Dogfight. 5/CDROM 129 129 King Pin ........1200/CD32/3.5/CDROM 129 Sam & Max Hk the Road. UFO Enemy Unknown...A1200/3.5/CD 249 Quickby PC Ralder-SV206 (Analog).... All Terrain Racer ....A500/A1200/CD32 199 Doom... 259 Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4............... Secret of Monkey Island 129 129 UFO Enemy Unknown (OEM) COROM Quickboy PC Propad-SV230. Amazon Quoon ................. .... Doom 2 329 Kings Quest 6 Sans Bolte.......CDROM . Secret of Monkey Island 2... 129 129 Ultima Undorworld 1 ... Saltok Megagrip 3-MX230 Arcade Pool............CD32/3.5/CDROM 129 Doom 2. 369 KINGS QUEST 7...................CDROM Secret Weapons of the Luftwaffe Ultima Underworld 1 & 2.........CDROM Saltek Megagrip 7-MX732 (Analog)...... A Train & Construction Kit....... DoomAdd-ons .......................CDROM 179 Leading Lap... ...............A500/A1 200 199 Sensble Soccer 1.1 92/93 129 129 129 NF Ultima 7 Completo ... CDROM Saltok Megagrip 8-MX734 (Digital).. AV88 Harrior .................. Doom Data Disk 1 ou 2 ou 3 ou 4........ 89 Lemmings 1 of 2 ....................CDROM . Sonsblo Soccor Intomational WC........ 139 139 139 NF Ultimate Body Blows ..........CD32 199 Saltok Mogastick 3-MX130 (Digital)...... Award Winners 2 ..... ................ Doom Uultos + 900................CDROM 179 Lommings 2 (The Trbos) ............ 199 Sonsblo Soccor Int.......CD32/CDROM 169 169 NF Universo....... A500/CD32/3.5/CDROM 229 Saroonboat 3 Encentos Proamplifies 129 B17 Flying Fortress..........3.5/CDROM 129 Doom Wollfdoom Allons + Daloks....... 89 Lemmings 3.. Sensble World of Soccor ......... ...... 199 199 US NAVY FIGHTERS ..CDROM Scroonboat 4 Enceintes SB204 Banshoo......................A1200/CD32 199 Duno (Sans Boko).................CDROM 159 Lemmings 3...........................CDROM . Sonsble World of Soccer .......CDROM 269 USS Ticondoroga .............3.5/CDROM . Saroenboat 5 Enceintes SB205...  119 Base Jumpers..................A500/A 1200 199 Duno 2............................................ 129 129 NF Links 386 Pro SVGA........3.5/CDROM Sottfors .................. 229 -299 VF Valhalla Before the War Scroonbeat Pro 50 Enceintes SB250. 299 Batllo Islo 93................. .......... ...... 249 Dungeonmaster 2 (Am Disque Dur).3.5/CDROM 229 269 Links Banff Springs ou Bly Horn Silent Service 2................3.5'/CDROM 129 129 Virtual Worlds. Scroonboat Malns Adaptor ....... . 79 Battlo Islo 2.............. .........3.5/CDROM Elte 2 Frontier CDROM/CD32 AUSSI 199 199 249 Links Castle Pnes ou Innisbrook Sim City 2000 ..................A1200 SEUL 269 229 NF VOYEUR..............................CDROM Soundblaster CD Multimedia Office...... 4399 Batto Bugs ........................3.5/CDROM . Eito 3......... A1200/CD32/3.5/CDROM Links Mauna Koa ou Pobble Beach .... Sim City 2000 ........................CDROM . 279 Warcraft Orcs and Humans........ . . Soundblaster CDROM Upgrade .......... -1260 BC Racors .......................3.5/CDROM 229 Evasive Adon..................A500/CD32 199 . Links Prairie Dunos (SVGA)... Sim Classics (AntCityAlfo)................ 229 279 Warcraft Orcs and Humans ....CDROM Soundblaster Discovery ....... .... -3499 Bonoath a Steel Sky.........CD32AUSSI 229 Evasive Adlon........................CDROM Llon kang ...............................A1200 199 Simon the Sorcoror... A1200/CD32/CD 249 299 NF Wembley Rugby League..A500/A1200 179 Soundblaster Discovery CD16..... -2599 Betrayal at Krondor (OEM).....CDROM Exde......................A500VA 1200/CD32 199 199 UTTLE BIG ADVENTURE......CDROM Simon the Sorcoror 2........3.5/CDROM 229 279 Wings of Glory ...............CDROM Soundblaster Gameblaster CD16. -2599 Bloodnot .............A500+/A 1200/3.5/CD 199 Eye of the Beholder 1 ou 2................ 129 Loadstar................ .........CDROM Simon the Sorcoror 2......A1200/CD32 269 WOODFUFF & SCHNIBBLE..CDROM 289 NF Soundblaster V2 Value SB-0100...... 399 Body Bbws/Superfrog/Overdrive......... 199 . NF F14 Floot Delonder.........-3.5/CDROM Lords of Midnight ..............3.5/CDROM 229 VF Skeleton Krew...............A1200/CD32 229 NF World Class Rugby (5 Nations)............ 129 Soundblastor Pro Value SB-1600......... 699 Bump and Bum .......................CD32 199 F15 Strike Eagle 2............3.5/CDROM 129 129 Lords of the Roalm.A500/A1200/CD32 229 269 VF Skitchin ....... ...A500/1200/CD32 199 Worms.......... ASOOVCD32/3.5/CDROM 199 . Soundblaster Video Blaster ................. -2999 Bureau 13....A1200/CD32/3.5/CDROM 199 289 F15 Strike Eagle 3..... ..3.5/CDROM Lost Eden .....................CD32/CDROM 269 Soccer Kid............ ..............CD32 179 Xth Hour/ 7th Guest 2...........CDROM 399 Soundblaster Video Blaster SE............. -1899 Burntime... F117A Stealthfighter........3.5/CDROM 129 129 Mad Dog Macro 1 ou 2 (OEM) ...... . Spaco Hulk......... ... . X Com Torror from the Doop............ . Soundblaster Video Blaster FS200....... -2599 CARTON ROUGE ......A1200/A500/3.5 249 249 VF Falcon 3.0............ 129 . VF MALCOM'S REVENGE..........CDROM Speedbal 2. X WING COLLECTION.....3.5/CDROM 319 Soundblaster 16 Value SB-2770....... 899 CARTON ROUGE........ .CDROM 269 VF Fields of Glory........A500/A 1200/CD32 129 . Marven's Marvelous Adv.A1200/CD32 199 Spoodbal 2 ..........CD32 129 Zool.......... . 129 NF Soundblaster 16 SCSI-2 Value....... -1399 Cannon Fodder ..... 289 NF FIFA International Soccer 3.5/CDROM 199 . Master Axe. .............500/1200 179 Sports Logacy.... ........A500/CD32 199 . Zool 1 ou 2.... ................CD32 185 NF Soundblaster 16 Multi CD..... -1030 Cannon Foddor .CD32 Fighter Wing .................3.5/CDROM Master Axo... .........CD32 199 Stalingrad. Zool 2.. ......3.5/CDROM 129 229 NF Soundblaster 16 Mult CD ASP -1299 Cannon Fodder2.... 229 NF Fight Simulator 2 ... MENZOBERANZAN....... 3.5/CDROM 299 NF Stalingrad.. ..CDROM Soundblaster 16 SCSI-2 ASP -1699 Cannon Fodd/Soltors/Chaos Eng/T2.. Fight Simulator 5 299 Monzoboranzan (OEM). ......CDROM Star Trall Realms of Arkanla 2.3.5°/CD SOUNDBLASTER 32 AWE Champ Manager 93...................... -1899 Fink... JOYSTICKS & ACCESOIRES NF Micro Machinos ...............CD32 199 199 Star Crusader. ..........500/1200/CD32 199 269 Souris .. Champ Manager 2............3.5/CDROM F Sim 5 Europe 1 ou Las Vegas .......... 229 Military Masterplocos..... .CDROM 199 Star Crusader ..CDROM . Suncom Doublour de Joystick Champ Manager Italia 95. F Sim 5 Paris ou New York. Mortal Kombat 199 Star Dust 199 3.5 Bolter 50 Disk... Suncom Flightmax (Analog) Champ Manager Compendium ............ 179 F Sim 5 Ralleyo Around the World ....... Mortal Kombat 2. 199 NF Streetfighter 2......... 129 129 129 NF 3.59 Boltler 100 Disk ...... ........ Suncom G-Force Yoko. Champ Man End of Season D/Disk...... 129 129 129 F Sim 5 Survol dos los ..... .. 159 NF Nascar ..........3.5/CDROM Strike Commander.................CDROM . 2M Cable Pour Imprimeur.... Suncom FX2000..... Champions of Sport.........3.5/CDROM. 139 . F Sim 5 South East England (London). 229 Nord & Sud... ....... . 269 VF Strip Pol... .....CD32 199 . 3M Cable Pour Imprimour Suncom Sik Stick Chaos Engine.................. ....... 149 179 F Sim 5 Washington .......... 199 NF OPERATION CRUSADER..... 279 Subwar 2050A1200/CD32/3,5/CDROM 229 5M Cable Pour Imprimour..... Suncom Tac... Chaos Engine..............................CD32 199 Football Glory .............A500/1200 179 OPERATION CRUSADER .....CDROM 299 Subwar (Sans Bolto). .............CDROM 10M Cable Pour Imprimeur. Wico 'Q Suck Clisation A500/A1200/DOS OU Wn 219 229 269 Football Glory ...... .........CDROM . 229 Outpost (Sans Bolto)............. Superfrog. Cable d'extension pour Clavier.. CLASSIC COLLECTION -DELPHINE. 199 Formula 1 Grand Prt.......3.5/CDROM 129 129 Panzer General................3.5/CDROM Suporkarts... Cable d'extension pour Joystick CLASSIC COLLECTION LUCAS ARTS199 199 Frontlines............ .........3.5/CDROM 229 269 Panzer General (Sans Bolto)............. Super League Manager500/1200/CD32 199 Cable d'extension pour Souris Club Footbal. The Managor............ 229 229 NF Full Throttlo ..... 329 PGA European Tour....500/1200/CD32 199 Supor Space Invadors......... . ..... . VF Cable d'extension pour Monkeur.. DISKETTES VIERGES Cohort 2.................. ....... ...... 199 199 Global Effed...............................CD32 99 VF PGA Tour Golf+ ............... .. .... Super Stardust................A1200/CD32 199 CH Filtestick..... Colonisation ......................3.5/CDROM Great Naval Battles 2........3.5/CDROM . 269 PGA 486 ............................CDROM Super Streetfighter 2... CH Fillestick Pro.. Combat Classics 3............3.5/CDROM 229 Great Naval Battles 2 (OEM)..CDROM Pldlonary............ ..... . 98 Super VGA Harler........... 179 VF Choolah Bug TDK PRECISION SANS MARQUE D Day Overlord....................... 229 .269 Gunship 2000 ...................3.5/CDROM 129 129 Pinball Fantasies.A1200/CD32/3.5/CD 199 269 NF Syndicate........... ......................... 199 -279 Cheolah 125 +....... . EN BOITE . EN BOITE SANS BOITE D Day 6 Juin ........... ....................... 269 269 VF GUY ROUX ......... .................. ... 129 129 VF Pinball Dreams and Fantasios........ NF SYSTEM SHOCK .............3.5/CDROM 279 Competition Pro Joypad pour CD32..... 159DD HD DD HD DD Dark Legions (Sans Bolte)......CDROM 179 Hardball 4 ......................3.5/CDROM . Pinball Dreams ....................CDROM 259 NF Tacops ..............................WINDOWS . 269 Freewheel Analog Volant... 10 x 69 99 59 69 49 Dark Sood 2.......................CDROM 299 Harpoon..........................3.5/CDROM 129 PINBALL ILLUSIONS.....A1200/CD32 199 NF Tank Commander..................CDROM 269 VF Froowhool Digital Volant.......... ..... 20 x 129 179 109 129 89 Dark Sun 1 ou 2 (OEM).........CDROM : 199 Helmdall 2..A1200/CD3213.5/CDROM 229 269 NF Pinball Magic................................. 89 TFX..........................A1200 SEUL 249 299 Gravis Advanced Switch Joystick...... 249 249 50 X 299 409 249 299 209 239 Dawn Patrol... ......3,5/CDROM 229-279 vil High Seas Trador......3.5/CDROM_22_-269_VEL Police Quest 104.2003......... 129_129 129 NE LTEX..www.www.www.CDROM-:--:-329..Gravis Analog Pro Joystick -3295 888888888.8. $7 $ 9 8989.8... 1888 2.8.88888.887888....7878.88. 239898 ...........8.8.8.888....... . S 159 .. '''''' ... BIODROM 12 VF 159 229 .. 59 59 .......88. . . . ...8.. ... ..98 .... R S. STR88 880....3 ...88 139 ,,:« U ''''' 199 ...........9 .....8282828 ... 229 VE '' ..... 298. %.... 199 '! NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! ADDRESS TITRES PRIX FFrs Codo VILLE Postal TTTTTTTTTTT TEL UUUUUU Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL ENVOYEZ A: MASTERCARD NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. TTC TOTAL VISA PREMIER MAIL ORDER Dept: JOY04 9-10 THE CAPRICORN CENTRE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER CARTE BLEU DATE D'EXPIRATION Cranes Farm Road, Basildon Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE Pc35\" CDROM man 120 co s " "ISLE e AcY Voicles codes du scenery CD de Battle sle 2 RONNO GEFIN Code pour GAME WIZARDi 1000 : 8FF4 = Energie CKEN asten hule ENO DRINGA Patches pour avoir des munitions eur Nouvelle népuisables Nouvelle Adresse actuelle: valeur: esse actuelle: valeur: 98E GRADOFE signaler que le programme comporte quelques bugs qui, entre autres, se traduisent par la présence dunites ennemies en bordure de carte, mais en dehors de celle-ci. Pour les liminer, il faut les provoquer avec une unite plus faible mais d'élite (genre = buggy) que l'on place au contact, ou bien repérer endroit ou elles se trouvent, éloigner es unités de reconnaissance (radars, buggy, etc.) de façon à ce que la zone soit ombree, et depladans un hexagone adjacent à celul de Tunite unité délite (tank Nashorn ou Samoura Marauder 981 18 98 cer 50 98D6C des armes plus rapides leur Nouvelle esse actuelle: valeur: Valeur Nouvelle esse actuee A48 BEC 8D 30 8EC 68 EO 50 88 B8 OC 40000-9648 «tab puis 60, hop là, toujours 60 lem de sauves, quoi que vous ass Bono ooooooooooo SEG EC 98 SEO CENT 8E EC SE FC JRGE Voiciles codes pour at mode» dans lexcellent Descent : FONCTION Activation du cheat mode BBAGABB. GOBBOGOBBOHEY Toutes les armes OURGE |outes les cles nvuln Cloak (mode GUIL Recharge des boucliers Selection du duniveau 1ERJOE + R,ERIOE FC oann Dupas hisi. ILIGHT NO To Rs 94 CD32 ashe Pendantlintro, tapez: FLEVI7et RETURN vous avez réussi). Vous avez alors les vies infin les touches de fonction pour passer au niveau suvani apez aussi:| I AM EXQUISITELY EVIL et RETURN (Iécran flashe si O.K.). Vous pouvez alors tout détruire (ours polaires femmes avec les landau, Dassants) Ir le lieu du crash, allez tout en bas a gauche de Técran, vous ouverez une vie et des credits Dujours sur le lieu du crash, un cadavre se trouve à prox mité de vous, vous découvrirez quil cache une carte. Mais (or ne peut pas l'utiliser à Textérieur seulement dans les btiments, vous suffit appuyer quelques secondes sur le bouton Bleu du jo Dad vous arrivez dans un endroit quis appelle «Ground Sector tou It enhaut, adroite de Tecran plusieurs mines sur le sol. dedans, un passage secret sy trouve. intérieur, vous découvr 3 chargeurs et des crédits. Francis Sponcet aroche Eric " "POWERPLUS, LE GRAND FRISSON  PRIX CANON! POWERPLUS FROM MICROPROSE POWERPLUS MICROPROSE POWERPLUS FIELDS OF GLORY MICROPROSE FALCON 3.0 Trois méga-hits pour le prix d'un seul, ça vous tente? MicroProse ajoute trois grands classiques à sa gamme PowerPlus: stratégie, simulation et sport. Trois nouveaux défis pour repousser vos propres limites. POWERPLUS MICROPROSE Des graphismes époustouflants, des effets spéciaux qui décoiffent et une action délirante. Et pourtant, chaque jeu coûte moins de F . Incroyable! GAMME POWERPLUS DE MICROPROSE: DES SUPER LOGICIELS  DES PRIX FOUS, FOUS, FOUS ! PowerPlus est une gamme de MicroProse. Distribué sous licence par Digital Integration Trading. Distribué en France par Ubi Soft 28 Rue Armand Carrel, 93108 Montreuil Cedex. Tél: (1) 48 18 50 00 " "availlant souvent sur un PC (Pentium 66), l'accès aux nombreuses bases de données disponibles sur Internet m'intéresse. Je voudrais donc acheter un modem externe de dernière génération (28 800 bits/s) pour me connecter sur ledit Internet. J'ai vaguement cru comprendre que toutes les cartes série ne supportent pas ce type de modem. Comment être sûr que ma carte série fonctionnera bien ? Y a-t-il un moyen de vérifier cette carte facilement, ou dois-je m'en remettre à mon revendeur G. Frémont En effet, les cartes série standard risquent de ne pas suivre un matériel aussi performant. Déjà même avec un modem V32 bis ou terbo (14,4 et 19,2 Kb/s) cela peut poser des problèmes. La responsable est la puce spécialisée qui gère le port série.  moins de disposer d'un matériel récent ou opti misé pour la communication, il y a une forte probabilité qu'il s'agisse d'un composant type UART 8250 (Universal Asynchronous Receiver Transmitter). Or, ce composant s'avère un peu juste pour gérer un flot de données qui, grâce aux modes de compression, peut atteindre 57 600 bits/s ou plus. Il vaut mieux utiliser un UART 16550 pour des communications série rapide. Cette puce intègre diverses améliorations dont un tampon mémoire qui permet un débit quatre fois supérieur à son ancêtre. Pour vérifier le type de puce présente sur votre carte série, c'est très simple : il suffit d'employer un logiciel de test système type Chek It ou tout simplement le programme de diagnostic MSD fourni avec DOS (depuis la V.5). L'option COM PORTS de ce dernier affiche en clair le nom des composants utilisés pour piloter les ports série (attention, il semble bien que la version 1.0 de MSD ne sache pas faire la différence entre un 8250 et un 16550, peut-être à cause de la forte ressemblance des deux circuits !). Petite précision pour finir, ces problemes ne concernent évidemment pas les cartes modem : celles-ci intègrent en effet leur propre port série adapté aux performances de leur partie modem. tick ou cartes son intégrant un port joystick ne supportent pas bien le passage à des machines plus rapides, et on peut très bien avoir une carte son fonctionnant parfaitement alors que le port joystick ne suit pas. La manette elle-même n'est pas à mettre en cause. Il faut racheter un adaptateur manette plus performant. On en trouve à partir de 150 F environ (par exemple, le Gameport 2000 Suncom). Bien entendu, si vous utilisez le port intégré à une carte sonore, il faut le désactiver pour éviter un conflit avec la nouvelle carte. Cette désactivation peut être, selon les cas, purement logicielle ou nécessiter le déplacement d'un cavalier (pas la pièce aux échecs, mais les petits machins noirs qui servent à choisir des options en reliant électriquement deux broches sur une carte électronique). Votre ordinateur pousse des bips de détresse ? La mémoire vive fait de l'amnésie ? Le port de communication est en plein mutisme ? Pas de panique, exposez-nous vos problemes techniques en détail. Ecrivez à : Joystick RÉPONSES MICRO 10 rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX le paramètre/M : (lignes MSCDEX et MTMCDAE dans autoexec.bat et config.bat). Si vous ne l'avez pas déjà, installez SMARTDRIVE du DOS (attention, ce n'est que depuis la version DOS 6.2 que SMARTDRIVE peut cacher un CD-Rom, pour employer un cache de 2 Mo sur un disque dur C: et un CD-Rom D: il faut une ligne: LH C:\\DOS\\SMARTDRV 2048 512 C D dans autoexec.bat). Si vous n'obtenez pas de franche amélioration, essayez d'utiliser le second pilote livré avec le CD-Rom (MTMCDAS.SYS). Il n'utilise pas le DMA, mais est beaucoup plus compact et fonctionne parfaitement, alors que MTMCDAE n'a pas l'air de bien se comporter avec tous les PC. il est encore possible de gagner de la vitesse par une astuce un peu délicate. En effet, sur les cartes-mères récentes, on peut régler la fréquence d'horloge du Bus d'extension à partir des «options avancées» du menu de SETUP (si on augmente la fréquence de fonctionnement du Bus, on accélère la vitesse des transferts de toutes les cartes qui y sont connectées, cela influera donc également sur le contrôleur de CD-Rom ou de disque dur en améliorant le taux de transfert). Il faut quand même se méfier, car la vitesse maximale supportable par les diverses cartes n'est pas forcement la même. Avant toute modification du SETUP, vous avez intérêt à noter l'état des paramètres pour pouvoir y revenir en cas d'erreur. Pour répondre à certaines questions : NON, modifier le SETUP ne peut pas casser l'ordinateur ! Au pire la machine se bloque vigoureusement et on est bon pour éteindre l'engin, redémarrer et remodifier à nouveau le SETUP avec des valeurs plus convenables. Bref, allez au menu «options avancées». Vous devriez avoir une option type AT CLOCK SPEED. Comme l'horloge du Bus est fabriquée en divisant la fréquence d'horloge du microprocesseur, vous allez voir des paramètres du style CPUCLK/5 (horloge microp. divisée par 5 soit 6,66 MHz pour un 486 DX 33 MHz ou 8 MHz pour un DX 40). Modifiez le paramètre pour augmenter la fréquence d'horloge Bus en procédant par étapes et en testant à chaque fois le bon fonctionnement du PC. Il n'est pas rare que tout fonctionne bien à 11 MHz ou 13.33 MHz.  propos de l'augmentation de fréquence de l'horloge du Bus d'extension, sachez que des «effets de bord» apparaissent à vitesse trop rapide. Si, à la lecture de musiques digitalisées sur CD-Rom, vous obtenez des parasites ou «crachotements>> sonores répétitifs, réduisez la fréquence de travail du Bus (CPUCLK/3). Salut, j'ai un Pentium 90 MHz avec 8 Mo de Ram, un CD-Rom Mitsumi double vitesse et une Sound Blaster 16 ASP Multi CD. I'utilise comme driver MTMCDAE.SYS. Mon CD-Rom est relié à la Sound Blaster. Lorsque j'utilise le CD-Rom avec une configuration optimale, les jeux CD font de l'image par image et le son, n'en parlons pas. Comment puis-je résoudre ce problème ? Si j'utilisais le contrôleur du CD-Rom à la place de la Sound-Blaster, cela résoudrait-il mon problème ? Que dois-je faire ? Fred J'avais avant un IBM 286, avec un joystick qui marchait très bien. Mais maintenant, avec mon 486 de marque Daewoo, il ne marche pas alors que le vendeur m'avait assuré qu'il allait marcher. Quel est le problème, est-ce un problème de compatibilité ou quelque chose d'autre R. Marque Commencez par vérifier qu'il n'y a pas de conflit d'interruption ou d'adresse mémoire (même interruption ou adresse utilisée par deux cartes d'extension, à éviter). Vous pouvez en effet essayer d'utiliser la carte contrôleur livrée, bien qu'il soit douteux qu'elle soit très supérieure. Pour gagner en vitesse, il est probablement plus efficace d'optimiser le driver du CD-Rom. Jouez sur la taille de la mémoire cache réglable de 2 à 64 Ko par Non, ce n'est pas un problème de compatibilité, mais de vitesse du microprocesseur trop élevée. Certaines cartes joysJOYSTICH N°59 134 AVRIL 1995 " "J'ai la joie de posséder un 486 DX 33 avec MS-DOS 6.22 comme système d'exploitation. Avec cette nouvelle mouture Microsoft livre Scandisk qui m'a rendu bien des services. Le seul problème, c'est qu'à chaque fois qu'il corrige un ou plusieurs fichiers perdus, il propose de les enregistrer sous la forme «FILE0000.CHK» ; ceci pour permettre à l'utilisateur de vérifier leurs contenus avec la commande «type». Ma question est la suivante : comment savoir si ces fichiers peuvent être supprimés, car pour les lire, que ce soit en hexadécimal ou en ASC. machin truc, c'est complètement incompréhensible. Merci d'avance, car ces fichiers prennent beaucoup de place sur le disque dur. François disque) comme tampon intermédiaire. En plus, il en existe des dizaines dans le domaine public. On ne peut brancher directement une mécanique de disque dur sur un STE par un simple câble. Il faut une carte interface pour adapter le port DMA (prise Cannon 19 broches) au disque. D'autre part, comme les disques durs Atari utilisent le système ACSI qui est un sousensemble du SCSI, on trouve surtout en France des cartes contrôleurs SCSI. Elles sont incompatibles avec l'IDE, mais assez supérieures au niveau des possibilités. Il semblerait qu'il existe quand même des contrôleurs IDE en Allemagne (une des patries du hardware ST). La société Hard & Soft diffuserait la carte AT BUS TOS CARD qui permet de brancher un IDE et d'adapter des ROMS TOS 2.6 en même temps (Hard & Soft, Obere Munster Strasse 33-35, 44575 Castrop-Rauxel. Tél. : 230518014). Vous trouverez peut-être ce matériel chez les revendeurs spécialisés Atari qui importent souvent des produits allemands (Techno Service, etc.). En pratique, le contenu des clusters perdus, sauvés sous forme XXXXX.CHK, est rarement utilisable. En effet, il peut s'agir de bouts de n'importe quel fichier ou programme (imaginez un extrait de quelques Ko venant d'un logiciel d'l ou 2 Mo, on aura plus vite fait de réinstaller le fautif que de bricoler avec un éditeur de disque) Par contre, si les clusters récupérés sont des bouts de texte en ASCII ou dans un format plus ou moins lisible directement sous un éditeur de texte (asc,.doc.txt, etc.) et appartiennent à des documents importants, avec de l'huile de coude, il peut être intéressant de les récupérer et de les remettre en ordre pour reconstituer le document original. Sinon, on peut les effacer sans beaucoup de remords. propre tambourineur ultra-speedé. Comme ça, les autres pourront continuer de ramer à leur rythme, plus lentement, mais en cadence. En gros, Intel a inventé le moteur hors-bord. Au niveau électronique, c'est simplement un microprocesseur compatible avec la série des 486 (les overdrive Pentium qui viennent juste d'arriver sont aussi compatibles 486, et en plus, ils créent eux-mêmes leur tension de fonctionnement de 3,# V à partir du 5 V) qui récupère l'horloge sur le Bus comme avant, mais qui en multiplie la vitesse par un facteur 2 (486 D_2i ou # et pas 4 le DX4 multiplie par trois ou parfois deux ! Savent pas compter chez Intel) pour son usage exclusif. Bref, avec une horloge deux ou trois fois plus rapide, le processeur peut travailler de manière interne deux ou trois fois plus vite, bien qu'il doive toujours s'adapter à la vitesse des autres composants, quand il communique avec l'extérieur. Ce qui fait que malgré l'amélioration notable de performances, un 486 DX2 66 ne double pas réellement la puissance d'un ordinateur autrefois équipé d'un 486 DX 33. L'avantage de ce principe, c'est que la montée en puissance ne nécessite qu'un échange du microprocesseur sans aucun besoin de changer la carte-mère ou la fréquence d'horloge du Bus processeur (un Bus est un ensemble de lignes électriques communes à un grand nombre de composants).  condition que la cartemère ne soit pas trop ancienne (voir doc technique), on peut donc bien remplacer le 486 SX 25 par un DX2 50 ou, si cette carte autorise une vitesse Bus de 33 MHz, par un DX2 66 ; par contre pour goûter aux joies du DX4 100 (en fait 99 avec 33 MHz ou 100 avec 50 MHz en entrée) il faut une carte-mère qui puisse fournir au microprocesseur une tension d'alimentation de 3.3 V au lieu du classique 5 V. L'ai un PC 486 SX 25 avec 4 Mo mémoire et HD 250 Mo. Je voudrais améliorer mon PC pour jouer à des jeux genre Wing Commander 3. Un ami me recommande de mettre un «overdrive» à la place du 486 SX. Question : c'est quoi exactement qu'un «overdrive» ? Ça fait le café ? Concrètement, est-ce que ça double la vitesse réelle de l'ordinateur ? Exercice pratique : est-ce que je peux en utiliser un, pour améliorer ma bécane ? J. César J'ai un Amiga 500, et je voudrais rajouter de la mémoire aux 512 Ko de RAM prévus d'origine. Comment faire Je possède un Atari 1040 STE et je suppose que vous avez déjà manipulé ce genre de machine. Je présume donc que vous avez souffert grâce à l'interface disquette de la bête, surtout pour essayer de copier des fichiers sur une autre disquette... C'est vraiment lourd à utiliser. Je possède également un disque dur IDE de 41 Mo (Western Energy) et j'aimerais vraiment savoir s'il est possible de connecter les deux bêtes ensemble. Si oui, comment faire, vu que l'Atari offre une prise DIN de 19 points et que le disque dur en offre 40 ? Je ne sais pas s'il existe un câble ou quoi que ce soit, mais si vous possédez le moindre renseignement sur la question ou même les connexions à réaliser (je suis prêt à réaliser le câble), ce serait vraiment très cool de me les communiquer. Romain Demay Paul Dumas Comme tout le monde le sait, pour augmenter la puissance d'un ordinateur, une des solutions les plus simples est d'augmenter la cadence de fonctionnement de ses composants. Le problème c'est que, en général, le circuit d'horloge (un peu l'homme au tambour sur une galère à rames) qui donne la cadence de travail au microprocesseur, la donne aussi aux autres circuits connectés sur le «Bus» microprocesseur (pour un Bus VLB : gestionnaire mémoire, carte contrôleur, carte vidéo, etc.). Le bon côté des choses, c'est que si tout le monde rame plus vite en cadence, le PC avance comme un vrai Offshore. Mais il faut que tous les rameurs puissent supporter la cadence, sans quoi ont obtient vite la pagaille, les petits chips qui ne savent pas ramer assez vite empêtrant tous les autres, le PC commence à tourner en rond et finit par se «planter» sur un banc de sable. Comme les rameurs de course, c'est cher : Intel s'est dit qu'il valait mieux en avoir un seul hyper rapide et le placer à part à l'arrière du navire avec son Tu trouveras facilement des cartes d'extension mémoire pour Amiga 500. Il en existe de plusieurs tailles, et elles intègrent diverses améliorations. Depuis la simple extension 512 Ko, en passant par les cartes avec horloge incorporée, jusqu'aux gros boîtiers acceptant 2, voire 8 Mo avec un disque dur intégré. Pour une extension de base 512 Ko, il faut compter environ 300/400 F. Contacte un revendeur spécialisé Commodore (par exemple AMIE. Tél. : (1) 43.57.48.20, ou C. C. M. Tél. : (1) 47.12.10.91). Effectivement, la copie de fichier en nombre avec un seul lecteur est un peu pénible sur ST. Une amélioration qui ne coûte pas cher est l'utilisation d'un disque virtuel (RAM JOYSTICH N°59 135 AVAIL 1995 " "IK PURISTE Beau brun, cél., chaleureux et sympa, très mauvaise situation, besoin d'aide urgence, ch. JH ou JF, non vénal (e) pour rel., échange de sol., trucs, astuces, pas seulement aventure mais aussi rompre solitude des donjons ou stress du Joy Je m'occuperai de vos quest. si vous répondez aux miennes et + si aff. Ecrire au journal, sous référence : Joystick, En Détresse, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex. un beau bâton magique et 12 000 pex... et voilà ! Puis vous sortez par la petite salle par laquelle vous êtes rentré. C'est pas plus difficile que ça ! Serval dans Quarantine). Mais repérer 12 536,3 crédits me pose problème, car je ne sais pas coder des nombres à virgule flottante. Il doit sûrement y avoir une solution : laquelle ? Merci à toutes les personnes qui pourront m'aider. Réf. : N°5906, Serval Je suis bloqué depuis cinq mois à la première mission du chapitre 2 de Battle Isle 2 où je joue constamment en défensif contre Titan-Net et les indigènes pro-Titan. Pitié, comment occuper leur Q.G. ? J'aimerais aussi connaître les codes du chapitre II et III si possible. Réf. : N°5908, Le Phénix WING COMMANDER 3 (PC CD-Rom] Dans WC 3, je n'arrive pas à terminer la dernière mission. En effet, après avoir embarqué la bombe T, je me vois opposé à une flopée de vaisseaux. Au fur et à mesure que je les détruis, ils réapparaissent et m'empêchent de pénétrer sur la planète Kilrath. Comment puis-je éliminer ces gros matous ? Répondez-moi vite ! Ref. : N°5904, Mathieu Schittekatte RAVENLOFT PC Après avoir découvert le portail, rempli la mission du paladin, soigné le loup-garou, tué la GhoulLord, visité les souterrains protégés par la Banshee et rendu à l'Elfe son «family signet» je ne sais plus quoi faire. Je pense que je dois rechercher les objets du « Trimia's catalogue» (je possède le «priceless fire ruby» et «l'ancient Elven crown»), mais j'erre sans but dans Barovia, dans les bois, sur les routes et autres cimetières et églises. Les PNJs ne m'indiquent rien de plus. Au secours !! Réf. : N°5903, TED Réf. : N°5708, Michal Potier Lors de la scène du pont, voici ce qu'il faut faire : Marchez sur la dalle et combattez le squelette immortel en le forçant à reculer. Dès que vous aurez permuté de place, attaquez-le à nouveau pour l'empêcher d'aller appuyer sur la dalle qui refermerait la porte. Restez sur les premières planches du pont, mais assez loin pour le faire craquer (fiez-vous au bruit). Lorsque le pont s'écroule, raccrochez-vous instantanément aux débris. Bouba QUESTIONS ALONE IN THE DARK 2 (PC CD-Rom Je ne sais plus quoi faire dans cette satanée maison hantée. Dans le n 53, Falcon I et Alf disaient qu'il fallait utiliser les jetons de la machine à sous sur l'orgue du salon, mais ça ne marche pas. Je ne peux pas non plus ramasser l'amulette du grenier. Que dois-je faire ? Je suis coincé. J'ai aussi ce crochet que je ne sais pas où placer et un parchemin relatif à l'amulette qui reste bloquée au sol. D'avance, un grand merci pour votre aide. Réf. : N°5901, Romain Rossi DOOM 2 Réf. : N°5710, Philippe Peix La clé jaune au niveau 13, se trouve dans le bâtiment qui fait le coin en bas à droite (voir la carte). On y entre grâce à la clé rouge. Utilisez l'ascenseur du fond. Arrivé en haut, sautez sur le pilier de droite sur lequel se trouve la clé. Pour finir le niveau, il suffit de trouver la porte jaune derrière laquelle se trouve la sortie. Au fait, tu connaissais pas IDCLIP ? C'est vachement pratique! Twinsen WORLD OF XEEN TPC Quel nom faut-il donner au «Sphinx du Sud» pour monter au ler étage ? Je sais qu'il se compose des lettres suivantes : R, A, C, P, I, et S. Mais malgré de multiples essais, je ne le trouve pas. Aidez-moi ! Réf. : N°5902, Cristophe Courdy Help me, please ! Dans Star Trek, je suis coincé à la sixième mission «that old devil moon». J'ai bien pris les caillasses et je suis devant cette sale porte bleue avec sa lumière rouge, sans savoir que faire. Je ne trouve pas le code de la porte. Je sais aussi qu'il y a une deuxième porte derrière (ne me demandez pas comment), mais quel est son code ? D'autre part, dans Police Quest 4, que faut-il faire après avoir filé l'os à Nobles (je suis coincé dans Mercredi) ? Réf. : N°5907, John Carey RÉPONSES DARH SUN, SHATTERED LANDS Réf. : N°5707, Gagy Girax Une fois dans le domaine de Dagolar, il faut vous occuper des gardes à l'Est pour avoir les colliers. Franchir la porte et rencontrer Keldar pour la première fois. Il fera apparaître des «zombies», des «ombres» et des «slimes». Si vous avez un prêtre ou un guerrier/prêtre parmi vos quatre personnages, ce dernier possède le sort «turn undead» qui va régler les sorts des deux premiers types de monstres. Les «slimes» sont plus dures à avoir, car elles lancent des sortilèges et résistent au feu, mais vous devrez en venir à bout. Vous devrez le rencontrer une deuxième fois ; seules les slimes sont difficiles à avoir. Après, il faut que vous trouviez un zombie dont le nom est Goburnix. Il faut lui parler, il vous dira que c'est le frère de Dagolar. Il est tout seul dans une cellule fermée avec une plaque et un bouton près de la porte. Vous lui direz de vous suivre pour voir son frère et vous dirigerez vers le portail enflammé. Parlez-lui devant le portail et dites-lui «let's go». II va passer dans les flammes et monter sur la dalle derrière, ce qui va éteindre les flammes. Puis rencontrez Dagolar. Il faut que vos personnages soient costauds, car il va tuer son frère, atomiser Keldar et vous balancer une dizaine de slimes. Réglez-leur leur compte, et à vous DUNE 2 Réf. : N°5712, La peluche La tactique suivante s'applique à toutes les missions à partir de la ETERNAM (PC) Je suis bloqué dans le château médiéval. Je ne peux passer les «yeux». S'il vous plaît, je désespère ! Réf. : N°5909, Géraldine MAGIC GRAPET (PC) J'ai acheté un Pentium avec mon frangin et je me suis jeté sur Magic Carpet. Le jeu marche impeccablement bien. J'ai passé les premières missions avec quelques problèmes, mais je reste désespérément coincé à la mission 31. Help !!! Que faut-il faire ? le trouve bien la cruche bleue contenant les boules de feu véloces, mais impossible de trouver le sort de château. Alors, s'il vous était possible de me donner un coup de main, ce serait sympa. Réf. : N°5905, Bouba ELITE 2 FRONTIER [PC] Existe-t-il un cheat différent de celui du 3615 Joystick ? Car on se retrouve avec 103 000 crédits, mais avec un vaisseau type «orbit shuttle>. On peut acheter un vaisseau un peu plus petit qu'un «Cobra MK Ill» et conserver environ 15 000 crédits, mais il y a mieux comme situation. Existe-t-il un cheat sur les sauvegardes (genre secteur relatif X, offset Y...) ? Il est facile de repérer les sommes d'argent «entières», car on peut les traduire en hexadécimal (par exemple Au début, construisez après les pièges à vent, deux raffineries, Ensuite un astroport où vous commanderez des unités de combat et des carryalls. A partir de ce momentlà, des moissonneuses devront toujours marcher à plein régime : fonctionne avec 6 moissonneuses et 7 carryalls. Dès que votre stock arrive à la limite, commandez des unités de combat que vous stockerez. Après l'astroport, construisez un radar et rapidement des tourelles pour ne pas perdre d'unités de combat en défense. Construisez ensuite ce que vous voulez, mais récoltez à fond pour ne pas laisser l'ennemi s'emparer de l'épice. JOYSTICH N°59 136 AVRIL 1995 " "COIN-OP Jeux Vidéo Votre spécialiste PC-CD ROM 3DO Envoyez aussi des unités légères pour découvrir le chantier ennemi souvent en arrière. Détruisezle en envoyant un commando (3 lance-missiles avec unités lourdes blindées...). Lorsque le chantier ennemi est détruit, vous n'avez plus qu'à utiliser le combat d'usure en détruisant l'ennemi par vagues de commando. Utilisez également des unités spéciales familles dans les commandos (les chars soniques sont excellents pour ce genre de combats). Le Phénix facile. En effet, il vous faut suivre un chemin très précis. Ce chemin est indiqué par une statue, mais je vais vous le donner : F = Feu, T = _Terre, E = Eau, A = Air. FT.E.A.T.T.EFEAT.FA.E.T.T.E.E.T.FA.E. Vous devez marcher sur les éléments Terre, Eau, Feu, et Air indiqués et dans l'ordre ci-dessus. Attention : Avant de vous rendre de l'autre côté, vérifiez que vous possédez bien la BOITE  MES. Une aide supplémentaire : le mot de passe de CYRANO est TRIBBLES pour les souterrains de l'Olympe. Bon courage ! Ted Mais aussi... Sega-Nintendo-Nec-Sony-Neo-Geo Megadrive 32x Saturn SNes Duo-RX PC-FX Playstation Import Japon-USA 1022 Chavannes S/ Lausanne Tél: (0) 21/636.08.50 Fax: (0) 21 / 636.08.50 S U I S S E -OPERATION STEALTH Réf. : N°5805, Yann Franchement, Yann, il faut le comprendre, ton agent secret : comment veux-tu qu'il puisse actionner son bracelet dans sa situation? La solution : le faire avant c'està-dire sur le bateau, pendant qu'Otto fait son petit speech mégalomane. En effet, ce n'est pas véritablement une séquence d'animation, puisque les commandes sont toujours accessibles ! Fais «actionner bracelet», et le tour est joué : les liens se déferont facilement. Romain Rossi --. .. --------------ULTIMA 8 Réf. : N°5802, Laf. M. Commençons par Mithran. La grotte où vous êtes n'est pas la grotte qui mène à Mithran. Pour rentrer dans celle où vous êtes, vous avez dû enlever des morceaux de bois, right ? La grotte qui mène à Mithran se trouve plus à l'ouest que celle où vous êtes. Vous pouvez la trouver en redescendant à la ferme (où se trouve Corinth) et en prenant le chemin de terre allant vers l'ouest. 'Il vaut mieux aller parler d'abord à Mithran avant de s'attaquer à la quête des Nécromanciens. Maintenant, le problème de la dague. Pour l'avoir, il faut d'abord aller au palais parler à la servante de Mordea. Celle-ci vous dit de la retrouver chez elle à «Auburne» (Auburne est une partie de la journée comme midi, après-midi...). Sa maison est dans la partie est de Tenebrae. Rejoignez-la chez elle à «Auburne>> (regardez sur une horloge), parlez-lui, soyez courtois et elle vous donnera une clé. Si vous allez chez elle alors qu'il n'est pas «Auburne», la porte reste fermée. Cette clé est la clé qui ouvre le coffre suspect et la salle dans laquelle se trouve le coffre suspect. Dans ce coffre, vous trouverez la dague. Mais attention, pour aller chercher dans le coffre, il faut marcher à «petits pas» pour ne pas réveiller Mordea. Ensuite, retournez chez le nécromancien, assistez au sacrifice, et parlez-lui deux fois pour lui demander de devenir son apprenti. Pour la suite, je vous laisse vous débrouiller. Cristophe Courdy BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N° 1 emporanean DU MULTIMEDIA DE LOISIRS, ToySC ABONNEZ-VOUS !! au lieu de 330F Une économie de 121'! Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. AMIGA 3 Vous bénéficiez de 120 mn. sur 3614 JOYSTICK. 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! commander 2 JEUA VIURUM acto joystick Exclusif ! MORTAL KOMBATU les plages à éviter N1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS INDIANA JONES: FATE OF ATLANTIS Réf. : N°5807, Christine Steffe Il y a trois manières de trouver Plato's dialogue. La bonne solution est donnée par le vieil homme sur l'île. Une fois amadoué, le personnage vous donne le nom d'une collection, laquelle correspond à un objet du musée, soit Les statuettes de chat auxquelles on accède par la cave en utilisant, sur la descente de charbon, le chewing-gum trouvé sous la chaise du premier étage. Prends la statuette de cire et mets-la dans la chaudière. Ou bien : Le coffre du grenier, mais tu as déjà essayé, apparemment. Ou bien : L'armoire renversée du premier étage, en enlevant ses vis, une à une, grâce à la pointe de lance trouvée dans la bibliothèque de la salle au totem. Il faut d'abord 'utiliser, sur la pointe, le chiffon (à prendre près de la chaudière à la cave) afin de protéger la main d'Indiana, le douillet ! Romain Rossi OVEMBRE TOME NEKO ----1, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 209 F au lieu de 330 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : _ _ Prénom : Date de naissance : UUU 1941 Sexe:OM OF Adresse : Code postal : L U LU Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT063 cc57 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an(11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont conmuniquées à des organismes extérieurs. WORLD OF XEEN Réf. : N°5803, Cristophe Courdy Pour marcher au deuxième étage du château d'Alamar, rien de plus JOYSTICH N059 AVRIL 1995 " "of 1) Visite des lieux Après la petite animation, allez ramasa f 2) Centre administratif Ramassez la pièce de monnaie et sauvegardez Die Pour accéder à l'étage supérieur, revenez vers la Inutile de perdre votre temps dans cette salle. maison d'Azimuth et cliquez sur le bouton de Allez à droite. l'ascenseur. Dans la rue des Plaisirs, interrogez-la Miss-quanddois-je-revenir-pour-la-deuxième-couche (4 fois). Vous aimez les flippers ? Faites 3 parties (obligaAprès la petite animation, allez ramastoire si vous voulez continuer à jouer !) et transser le bouton et entamez un brin de cauformez-le en grille-pain. sette avec le badaud (5 fois). Ramassez la pièce de monnaie et sauvegardez. En haut et à gauche, dirigez-vous en direction de Jouez plusieurs fois (machine à sous), afin d'obtela rue du bouzouk triste, puis vers le pont des bassur votre droite, cliquez deux fois surnir un capital d'au moins 30 pièces. fonds (prendre l'accès en bas et à droite !). l'entrée de la boutique du marchand de Ensuite, dirigez-vous deux fois sur votre droite Cliquez sur la caisse et prenez l'écrou. noix. Ensuite, interrogez le fonctionnaire. : (pour faire disparaître la météorite, cliquez dessus). Prenez des nouvelles de la petite famille du menDirection : Place du Brotoflatron (en haut et sur Prenez l'ascenseur : diant, et après l'animation, ramassez la botte. votre gauche). Retournez à votre point de départ (maison d'AziCliquez sur l'affiche puis sur le parieur. muth) et lancez la botte ainsi récupérée sur sa Entrez dans la boutique CCOO (abrév. : cui cui soeur jumelle (profitez-en pour les essayer). ouah ouah). We O surprise, une photo ! Prenez l'écrou et cliquez-le sur la roue dynamoRepartez voir le bouzouk triste et parlez avec lui métrique. (si les larmes vous montent aux yeux, laissez tomber). Sortez de la boutique et prenez le doigt en plastique. Cliquez sur les affiches et composez le Histoire de vous remonter le moral, allez faire de Revenez sur vos pas et cliquez sur Jeff. digicode de l'émission de télévision sur même avec la reine du tricot. Montrez-lui la photo Pour qu'il vous écoute, prenez votre pinceau et votre télévidéofaxmagnétomicro-onde. d'Azimuth, elle vous remettra un article de journal. cliquez-le sur le poster (quel gâchis !). Interrogez Faites la même chose pour le standard de l'émisAllez deux fois sur votre droite pour arriver dans une nouvelle fois Jeff (3 fois). Histoire de lui arransion. La secrétaire vous donnera un autre digicode la ruelle des pochtrons. ger le croupion, utilisez les plumes. Sy (celui de Phoo-lett). Appelez-la. Mettez votre décodeur éthylique et allez discuter pour accéder à la salle des jeux clandestins, cliComme votre charme n'est plus ce qu'il était, avec le pochtron (ah, pardon ! il n'y a pas de décoquez 2 fois sur le Floppeur et l fois sur le Glapeur poursuivez la visite des lieux. deur dans ce jeu). (mais où vont-ils chercher tout ça ?), et pour terAllez prendre le plastron (sur le robot), et acheEntrez au bar. Vu votre état de fatigue avancé, allez miner, I fois sur l'interrupteur. tez tous les objets (prothèses), qu'on voudra bien piquer la tasse de café sur le comptoir. Un gros nez apparaîtra, vous laissant le plaisir d'y vous vendre. Un peu plus haut, et sur votre droite, Ensuite, allez interroger la patronne (6 fois). *mettre votre doigt (en plastique !). cliquez sur la tache. Donnez-lui l'article de journal. com Après l'animation, ne sortez pas sans votre pinceau. 7 Vous avez sans doute remarqué le barman élastique qui vient perturber le jeu toutes les 20 secondes ; il détient un objet stratégique : un décapsuleur (dans sa poche). Il va falloir le lui prendre (respirez à fond avant d'entreprendre cette action). Histoire d'en savoir un peu plus sur votre aventure, discutez avec I.F. Sébastien. Repartez dans la ruelle. . Cliquez dans le sac de plume et trempez votre pinceau dans le baril de goudron. Des plumes, du goudron, cela ne vous rappelle rien ? Non ? Bon! Retournez voir le pochtron et donnez-lui la tasse de café. Il vous offrira sa montre météo en remerciement de votre altruisme. Per Continuez votre visite vers la droite (Rue de l'Escalier). Cliquez plusieurs fois sur la boîte de conserve. MP (Ça soulage !). Ramassez le haricot (sans oublier ladite boîte). Repartez voir le bouzouk triste. Prenez le \"A\" de votre inventaire et placez-le sur la pierre. Une animation s'en suivra avec un objet de plus dans votre inventaire. HBHI HUT G JOYSTICK N°59 138 AVRIL 1995 " "maf 5) Les sages 4) L'aventure commence Attention aux chutes de sac poubelle ! (objet important). Prenez la direction de la fontaine à sec. Achetez un chapeau et discutez avec le sage (il vous donVous pouvez prendre vos basnera le digicode de sa chambre). Ensuite, prenez q uettes, car la suite du jeu promet \"la direction du temple bouzouk. Discutez avec le quelques balades. gardien. Retournez voir le marchand de noix. Maintenant que le gardien du temple vous a ouvert, entrez et montez au niveau 2. Discutez avec le sage du verbe (3 fois). N'oubliez pas que vous avez un message à transmettre à la femme du sage du talent (c'est la porte juste à côté). Visitez complètement le temple et lisez les mesConsultez votre vidéotruc et appelez sages se trouvant sur les portes. se le canal météo. Vous devrez vous rendre Vous pourrez rendre une petite visite au roi à l'endroit où va avoir lieu la chute d'un gros météo(n'oubliez pas de lui offrir le décapsuleur), au sage rite (si ce message ne vous est pas donné en prede la force et à celui du temps. mier, recomposez le numéro plusieurs fois). * Ramassez bien tous les objets que vous pourrez, Note: normalement, c'est au centre administratif. et dialoguez avec tout le monde.  cet endroit, cliquez sur votre montre météo et Repartez voir le sage du talent et dialoguez de: laissez faire le jeu. nouveau avec lui (3 fois). Quelques secondes plus tard, vous pourrez ramas-. Ensuite, retournez dans la boutique CCOO. ser le débris de météorite. Prenez le chewing-gum bouzouk et cliquez-le sur Refaites exactement la même chose pour la pluie le tuyau percé (horloge à syllabe temporelle). et rendez-vous sur les lieux de l'averse. Au moment. Prenez votre chapeau et cliquez-le sur le réseroù Rambo tracera la croix par terre, et dès que voir. le jeu vous en laissera la possibilité, placez-y le chaAprès l'apparition de Kermit la grenouille, n'oubliez peau bouzouk. Quelques secondes après, vous pas de reprendre votre chewing-gum. pourrez le récupérer. Repartez au temple afin de rendre la syllabe à son Allez maintenant au jeu virtuel. Discutez avec le propriétaire (sage du temps). Il vous donnera un directeur et échangez votre morceau de pierre nouveau digicode. céleste contre la noix (ne jouez pas). Allez fouiner dans l'appartement du sage du verbe, Partez en direction de la ruelle des pochtrons et vous ferez la connaissance d'une bestiole qui se trempez la noix dans le goudron. plaindra d'une anorexie passagère. Revenez au centre administratif. Pour la soulager, donnez-lui le haricot, elle vous Pour la troisième fois, refaites les opérations météodévoilera une nouvelle syllabe. Vous savez ce qui rologiques (chute d'un autre météorite). Vous reste à faire. Allez sur les lieux, cliquez sur la montre et posez Le sage du verbe vous donnera deux nouveaux digivotre noix goudronnée sur la croix. codes. Exploitez-les tout de suite (niveaux I et 2). Vous voilà en possession du bulbe (vous connaisRendez-vous au jeu virtuel. Payez votre partie et sez le destinataire). cliquez sur le fauteuil. Eh oui, le nouveau DOOM version 6513.2 est arrivé ! Grâce à votre sang-froid légendaire, vous sauverez le sage de la santé. Avant de poursuivre, vérifiez bien que vous disposez du sac poubelle ainsi que du bouton. Oui? TH OODRUH JOYSTICK N°59 139 AVAIL 1995 " "pour la formule du passé et rendez-vous Rue de J. l'Escalier (niveau de départ). Descendez ledit escalier pour vous rendre au sud Monument commémoratif. Utilisez la formule du passé sur ce dernier. Vous voilà dans le passé. Sur votre gauche, cliquez sur le bocal puis sur la pierre, et enfin sur le casque. Ramassez le poisson, et grand farceur comme vous êtes, glissez-le dans l'armure du commander (il vous laissera tranquille). Allez prendre la tension du bouzouk mourant et racontez-lui l'histoire du fou qui repeint son plafond. Comme ça n'a pas l'air de fonctionner, montrez-lui l porte-clés (un nouveau digicode + une corne). Ramassez l'épi de maïs. Utilisez cette corne, et prenez le trident que vous utiliserez sur la grosse pierre (légèrement en haut et à droite). Histoire d'écraser un peu plus le bouzouk, utilisez de nouveau le trident (pierre du haut). Cliquez sur ses pieds et dialoguez avec lui. Revenez en 1995, et récupérez votre poisson fossilisé (armure). Dirigez-vous vers la fontaine à sec. Mettez-y la graine et versez un peu d'eau, four thermostat 8, patientez OK, on continue ! quelques secondes et cliquez sur l'épice. Revenez dans le quartier des plaisirs et passez la Retournez au temple. porte Nord. Juste à côté de vous, une bouche Au niveau I, composez le digicode du Mac Do d'aération. Cliquez dessus et entrez. et entrez (sage du goût), et remettez-lui l'épice. Ne perdez pas votre temps en bavardages, diriEnsuite, direction salle du trône. Composez le gez-vous vers le ventilo. digicode du coffre et transmettez la nouvelle sylPrenez le bidon d'essence et versez-le dans le labe au sage de la force. réservoir. Mettez en marche. ** Vous êtes invité à la soirée Techno des sages, Comme votre curiosité est trop forte, allez voir dans la salle du conseil (inutile de vous changer, ce que cela fait de mettre ses doigts n'importe mais donnez-vous un coup de peigne !). où (par exemple, dans les pales du ventilo). Quand on vous le dira, placez la boîte de conserve Après une engueulade bien méritée (on n'a pas sur la table. idée de débarquer chez les gens de cette façon !), Quelques secondes de patience, et vous voilà allez vous consoler avec Jeff. is avec un bon cassoulet maison que vous placerez Histoire de vous faire engueuler un peu plus, dans votre inventaire. prenez le sac poubelle et balancez-le dans le brasero (succès garanti). Entrez dans les appartements du Big Boss et dialoguez avec lui. Pour l'aider dans son discours des plus prolixes, Dirigez-vous vers le parvis de l'usine. donnez-lui le bouton. Ramassez le journal (Ciel, robocop Il s'éloignera. De votre côté, récupérez les trois vous a piqué votre copine !). cassettes vidéo et regardez-les. Eh hop, encore Il y a un banc près de vous, profitez-en une nouvelle syllabe ! pour vous asseoir et téléphoner à Miss poulette Repartez au laboratoire (Impasse des Geôles). (ou pooh-lett, si vous préférez). Ramassez la graine et entrez dans le couloir (en  cet instant du jeu, il ne vous reste plus qu'une bas, à droite). possibilité : cliquer plu l'aide de vos syllabes, fabriquez la formule de sieurs fois sur Woola gaieté, puis testez-la sur l'autiste. Pour sortir, druff. SOS médecin cliquez sur le gardien puis sur le levier. viendra prendre de Retournez dans le laboratoire et prononcez la sylvos nouvelles. Sonnez labe verte devant le sage de la fertilité (c'est le pour une seconde petit personnage qui a mis ses pieds dans le plat). intervention. Puisque vous disposez de cette syllabe, profitezMaintenant que vous en pour fabriquer la formule de croissance. Voyez êtes guéri, allez Impasse ce que cela donne sur le Doc. des Geôles. Cliquez le Pendant que vous y êtes, faites la même chose poisson fossilisé à af 6) L'usine. JOYSTICK N°59 140 AVRIL 1995 " "af 7) La prison. l'endroit prévu à cet effet (vous aurez de bonnes  la fontaine à sec, un autre contrôle vous sera Attendez les vents violents, et procédez comme nouvelles). enseigné en cliquant sur le poste de télé (accès pour la météorite. Entrez dans la petite maison dans la prairie. Vous menant vers le bas). Quand la croix est tracée, prenez le cerf-volant ferez connaissance avec maître Toshiba-mitsu, et cliquez-le dessus. huissier de justice à Paris. Il vous remerciera et Parlez avec le prisonnier puis montez. Utilisez la vous donnera la possibilité de rappeler Miss cotcot. main sur la corde (vous fabriquerez un beau grapAvant de partir Place du Polaroïd, ramassez les pin). Utilisez ce nouvel ustensile sur la gargouille deux objets qui traînent. Dirigez-vous Impasse des Geôles et de gauche, et montez. Parlez une nouvelle fois Cliquez sur le Brotoflatron. Nous allons transcliquez sur le gardien de prison. Allez avec Maître Suziwan. .\" linje former Woodruff en cadre nettement plus supéau centre administratif. Sur votre droite, Prenez des nouvelles de Miss Cocotte et partez rieur qu'il n'y paraît r e vous rencontrerez de nouveau Maître Onclecontempler le ventilo. Mettez-lui le plastron, les lunettes, le menton, le ben's. Profitez-en pour demander au fonctionUtilisez le pouvoir de lévitation pour vous retroupinceau, et pour terminer l'épi de maïs. Mettez naire le formulaire CERFA 30-3443, et n'hésitez ver sur la Terrasse des Nobles. 5 francs pour obtenir une belle photo. pas à lui rafraîchir la mémoire (formule).  l'aide de l'escargot, cliquez sur la statue de Faxez-la tout de suite au bureau de recrutement Repartez voir le gardien. pierre pour obtenir la dernière syllabe. puis recommencez ces opérations pour une nouRemettez-lui votre formulaire pour qu'il vous Vous pouvez maintenant composer la formule velle photo, mais ne la faxez pas ! laisse entrer. du discernement. Au centre administratif, utilisez vos syllabes pour Prenez le chiffon et utilisez-le sur la vitre. Retournez à la tour de la prison (il faudra recomfaire la formule de la force. Il est déjà 15 h 59, Demandez au robot la date de sa dernière vidange,mencer le stratagème de la météo). Montez (gardépêchez-vous de l'utiliser sur le fonctionnaire et cliquez sur l'un des gardiens. Vous commengouille de droite), et utilisez cette dernière for afin d'obtenir le certificat de respiration, puis cerez à jouer. mule sur le mur. faxez-le. Pour qu'on vous laisse tranquille, cliquez sur les Entrez et cliquez sur le personnage. Parvis de l'usine : remettez votre certificat toilettes. O surprise, il s'agit d'Azimuth! Dialoguez avec lui. d'embauche au portier. Donnez les règles du jeu au robot qui prendra Il vous remettra un casque walkman dernier cri. Maintenant que vous êtes dans l'usine, faites votre place. Here a man Partez en direction du voyage virtuel. Utilisez la connaissance avec le gentil contremaître (!!!). Vous pouvez maintenant vous diriger vers la tour. formule du discernement sur le joueur de bonProcédure :  cet endroit, utilisez votre vidéofaxmicro-onde  cet endra neteau. Appuyez sur le bouton pour obtenir une caisse et composez le code de la météo. Allez récupérer l'objet tombé par terre dans la (en bas, à droite). Prenez un joli chapeau et contrôlez-le à l'aide du miroir. Si ce dernier ressemble à une salade exotique, balancez-le dans la poubelle et recommencez comme ci-dessus. Il vous va à merveille ? Dans ce cas, allez cliquer sur la caisse et placez-y le chapeau. Dirigez-vous sur votre gauche (près d'un truc rectangulaire). Si vous avez de la chance, la caisse ira se placer  sur la machine à faire les noeuds, et vous pourrez terminer votre travail en cliquant sur la caisse. Dans le cas contraire, recommencez tout. Pour sortir, demander l'avis du contremaître. Maintenant qu'on vous a transformé en saucisson, cliquez plusieurs fois sur Woodruff (6 ou 7 fois). Ramassez le morceau de chaîne et utilisez-le sur le mur. Cliquez sur la vis et utilisez-la sur la serrure. Vous êtes sorti de votre cellule ; reprenez la vis et cliquez-la sur la patte de métal, puis sur le placard (vachement souple, le Woodruff !). Cliquez maintenant sur le seul vrai fou (celui avec un entonnoir). Il vous donnera un nouveau digicode que vous utiliserez tout de suite (merci, l'administration !). Retournez au magasin de jouets, et utilisez la formule de force sur la vitrine (et un cerf-volant, un !). Continuez votre chemin pour aller prendre des nouvelles du pochtron. Utilisez la formule de la mémoire sur ce dernier. Après votre petite discussion, donnez-lui votre seconde photo (il vous donnera les règles du rami). Avez-vous rencontré Maître Riri-fifi-loulou ? Si votre réponse est négative, allez cliquer sur l'interrupteur situé juste à côté de l'entrée du bar et revenez sur vos pas. Il vous enseignera un autre contrôle. JOYSTICH N°59 141 AVRIL 1995 " "EBE 9) Le Déconnétable. La suite ne nous dit pas s'ils se marièrent et s'ils eurent beaucoup de casimirs ! Quoi qu'il en soit, vivement \"W2, I'll be back»! KILLER GAMES For individu.\" 8) La secte.. La seule chose à faire est de cliquer rue de l'escalier, puis prenez des nouvelles de 3 sur le champ de force. Miss Cotcot. Maître Yellowsubmarine vous donnera un Rendez-vous à la Terrasse des Nobles. conseil : utiliser la lévitation (sur le champ de force.). Composez le digicode sur la porte et présentez Prenez le seul bouclier que vous possédez pour votre oeil de verre au portier (celui du jeu, pas approcher le Décojetable : le couvercle de marle vôtre !).  l'intérieur, présentez vos hommages mite. à la maîtresse de maison.  cet instant, dépêchez-vous de mettre le cédéComme le standard de SOS Médecins est saturé, rome dans le lecteur (en haut, à droite), sinon, retournez au laboratoire et cliquez sur l'éproupan pan couic! vette. Revenez sur vos pas pour soigner Miss Maintenant, vous avez tout le loisir d'utiliser SIERRA 95. votre casque de walkman magique sur cet ignoble Histoire de la faire craquer, montrez-lui comment vous dansez le tango... (Quel dragueur !) Avant d'accéder à la partie supérieure de l'écran, Dans ses appartements, interrogez-la.. cliquez sur l'interrupteur qui se trouve derrière . le siège, et fouillez les vêtements (carte magnétique). Montez et dialoguez avec la grosse bestiole. Dès que cette dernière entre en possession de Retournez au parvis de l'usine et votre corps d'athlète, prenez un peu de boudialoguez avec le chef de la secte. zouïoli-jibolin. Revenez place du Déconnétable et Prenez maintenant votre boîte de conserve utilisez le mantra sur le micro. magique, et cliquez-la sur le crochet (sans oublier Pour éviter de vous faire jeter comme un mald'y mettre votre chewing-gum), puis dirigez-vous propre, vous devrez chanter votre mantra quand vers la flèche jaune (en haut, à gauche). ce sera votre tour. Observez bien le cycle du jeu. Dès que le jeu vous en laisse la possibilité, tirez  votre tour, utilisez votre mantra sur l'emplasur la languette rouge. cement libre (entre les adeptes).  part ce petit Pour terminer le jeu, prenez la carte magnétique détail, voilà ce que vous devez faire : et cliquez-la sur la serrure. Cliquez sur le computer, puis sur le prêtre. Versez votre obole dans la tirelire prévue à cet effet. Recommencez cette opération jusqu'à ce que vous obteniez le code de la sagesse (par le compiouter). Revenez vers l'autel. Quand le grand manitou de service parlera de l'initié du jour, utilisez votre pouvoir de lévitation. Ensuite, dirigez-vous vers les gongs. Normalement, la combinaison est : grand gong, grand gong, petit gong, grand gong, petit gong, petit gong. Si cette opération s'est bien déroulée, plus personne ne vous regardera. Vous pourrez ainsi prendre le cédérome hypnotique (en-dessous des deux yeux). Repartez chez Miss Cocotte. Utilisez votre formule de croissance sur la plante grasse, et entrez chez le Déconnétable. BEOODRUL JOYSTICK N°59 142 AVAIL 1995 " "......... Jeux PC CDROM OFFRE SPECIALE .. . 149 N .............JIJI TAIKILIAN NI DELTAROM L'EXPLOSION MULTIMEDIA EST LA ! 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex Tél : (1) 34.19.72.03 Fax: (1) 34.19.42.36 Lecteurs CDROM, Cartes Sons Vente uniquement par correspondance Lecteur PANASONIC DV CR 562 B ..............860 F PACK DE 10 CDROM PC Lecteur CDROM MITSUMI 4xV. .............. 1490 F 5 FOOT-10 PAK Vol. 1 210 F 5 FOOT-10 PAK Vol. 2 210 F SoundBlaster 16 Value ............... 675 F ENCEINTES Un ensemble en accordéon de 10 CDROM conLa suite du vol. 1 en un accordéon de 10 CD: tenant: King Quest V, Stellar 7, Man of the Microsoft's Multimedia Jumpstart, Rock ||SoundBlaster 16 MCD + Micro .. 990 F MLi 168 3,5 W 135 F year, World fact book, Best of Media Rap'n Roll, Sherlock Holmes, Paramount SBlaster 16 MCD ASP + Micro .. 1190 F MLi691 4W ..... 195 F Clips, World Atlas, PC Karaoke Classics, Movie Select, PC Karaoke , Space Quest 4, SW30 25W ...... 290 F CDROM of CDROMs, PC Animation FestiHome Medical Advisor, Arts & Letters Carte KORG Wave Upgrade ........ 870 F SW 10 80W ..... 430 F val, Doom (épisode 1). Warbirds, Fantasia's 2000 Fonts, Battle Chess. CREATURE SHOCK VF ....... 299 F JEUX PC CDROM LARRY COLLECTION .......... 295 F LBA Little Big Adventure VF .. 335 F DESCENT .... .299 F 10TH ANNIVERSARY .......... 255 F LEISURE SUIT LARRY VF .... 279 F 7TH GUEST ......................... 145 F MAD DOG MACCREE ........... 145 F MAGIC CARPET VF ............ 289 F ACES OVER PACIFIC ............ 230 F MAD DOG MACCREE 2 ......... 245 F NOVASTORM NF. ................. 259 F AEGIS GUARDIAN ............. 245 F MEGARACE .... 120 F ALL NEW LEMMINGS NF ..... 275 F MS GOLF ................ 225 F RISE OF THE ROBOTS .......... 195 F COMMANCHE.... ........... 295 F MYST NF .......... 329 F SYSTEM SHOCK VF ................299 F COMMANDER BLOOD ........... 299 F NASCAR RACING .................. 225 F CRITICAL PATH ..95 F NOCTROPOLIS VO ........ 345 F New Machine 6 PAK: 385 F CYBERIA NF .......... ............335 F OSCAR NF ............. 145 F CYCLEMANIA .......... ............ 275 F OUTPOST VF.......... 295 F 6 CDROM de charme du célèbre éditeur NEW MACHINE : DARK FORCES......................... 335 F PATRICIAN NF 145 F INSATIABLE BIKER BABES LEGEND 4 A TASTE OF DAWN PATROL NF ................329 F POLICE QUEST 4 VF .............. 295 F EROTICA DIGITAL DANCING LEGEND OF PORN 2 DAY OF THE TENTACLE ..... 175 F QUANTUM GATE ................... 95 F Le pack est considéré comme un CDROM pour l'offre CDROM gratuit ci-dessous. DOOM II .............. .369 F REBEL ASSAULT ... 230 F DRAGON LORE VF ................. 299 F SAM & MAX VF ...................... 309 F !!! EXCEPTIONNEL !!! DRAGON'S LAIR (MPEG) ...... 345 F SECRET Weapons Luftwaffe ..... 75 F ECSTATICA NF ......................... 290 F Pour toute commande de 3 CDROM de Charme au choix dans 290 F SPACE QUEST Collection ....... 319 F SPACE QUESI CO FIFA SOCCER .......................269 F STAR TREK 25th Anniversary 195 F la liste ci-dessous, DELTAROM vous offre un CDROM d'une FLIGHT UNLIMITED..............345 F STAR WAR CHESS.................. 112 F valeur de 85 F parmi : Beach Girl Crowberry Henpecking GOBLINS 3 VF 245 F SUPER ARCADE GAMES........ 195 F La Traviata Men's Club Sakura Sakura 3 Taboo. GRAND PRIX ............. ............ 225 F SUPER KARTS ................ 335 F Composez et indiquez votre choix sur le bon de commande ! GUNSHIP 2000. ............. 145 F T.F.X. .......... 280 F HELL NF ..............375 F THE HORDE .......... 299 F INCA 2 ............. .......... 175 F THEME PARK VF................... 350 F PC CDROM CHARME NIGHT TRIPS (2 Vol.) ....... 245 F/vol INDY 4 .......... 175 F UNDER KILLING MOON VF.369 F Réservé aux Adultes NIGHT WATCH I ou II ..... 290 F/vol INFERNO VF... 375 F US NAVY FIGHTERS NF ....... 345 F PUT IN GERE. 225 F IRON HELIX ............. ........... 135 F VOYEUR VO .......... ........... 295 F SECRETS ............. ........... 225 F CDROM VIVID PC et MAC KING QUEST 7 VF ................325 F WING COMMANDER III VO.329 F SEXUAL OBSESSION ............. 219 F 101 Sex Positions (2 vol) ...... 220 F/vol KYRANDIA 3 VF ...................... 229 F WING COMMANDER III VF .439 F SEYMORE BUTTS ............... BEST OF VIVID ..................... 220 F 360 F LANDS OF LORE VF ............... 280 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 240 F SINFULLY YOURS................ 221 F BLIND SPOT ......... ....... 148 F BLONDE JUSTICE .... SURFER GIRL ......... 195 F ........ 148 F ATTENTION : Pour toute commande de 3 jeux, WACS WACS .......................................... 195 F 195 F BUSTING OUT .......................... 190 F WEEKEND AT ERNIES......... 229 F DELTAROM vous offre le CDROM KILLER GAMES GIRLS DOING GIRLS .......... 148 F WOMEN WHO LOVE MEN... 235 F GIRLS OF VIVID (2 vol).... 140 F/vol contenant une panoplie de 50 jeux du DP sous DOS. ICE WOMAN ........................ 148 F PC CDROM Photos VF : Jeu en Français avec notice Français ou originale NF : Notice Français IMMORTAL DESIRES ......... 148 F ADULT PALATE...... ............. 225 F INTIMATE JOURNEY .... ........ 148 F AMERICAN GIRLS (2vol) 225 F/vol LEGEND OF KAMASUTRA ... 190 F ANIMATED LUST ................. 85 F Commandez aussi par Minitel : 3615 DELTAROM M A SK .........................................140 ............ 148 F ASIAN PALATE ................. 240 F MYSTIQUE OF ORIENT ........ 190 F BEAUTIES BODACIOUS....... 165 F MYSTIQUE OF ORIENT 2 ... 148 F BLONDE BOMBSHELLS ....... 225 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM NEW LOVERS .... ......... 148 F BODACIOUS BEAUTIES........ 270 F 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex PARLOR GAMES... ........ 148 F CALIFORNIA BEAUTIES ...... 270 F Tél : (1) 34.19.72.03 Fax: (1) 34.19.42.36 JS_59 RACQUEL RELEASED ........... 240 F CREME DE LA CREME ......... 225 F SEX ................ ....... 148 F DYNASTIC FLOWERS ............ 85 F Nom.. ............Prénom......... STEAMY WINDOWS............. 148 F EXPOSE ............ 229 F Adresse THE COVEN ... ........ 148 F LA TRAVIATA ......... ... ....... 85 F Code postal ................ Ville ......................... Tél. . THE SWAP TWO .......... ........ 148 F SAKURA .................... ............ 85 F SAKURA 3 ........... ............. 85 F PC CDROM Vidéos & Interactifs Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat SOUTHERN BEAUTIES ......... 230 F BEST OF DIGITAL XTC ......... 210 F ou par carte bancaire N ----I--------|---WORLD'S BEST BUTTS......... 149 F BROTHER AND SISTER......... 259 F | Date d'expiration CB __/__ Je certifie être majeur + signature CAMP DOUBLE ............ ........ 224 F PC CDROM Vidéos CLUB CYBERLESQUE .......... 285 F BEACH GIRL ...... SIGNATURE (pour CDROM charme) DIGITAL SEDUCTION ........... 219 F CROWBERRY ......... ... 85 F DIRTY LAUNDRY .................. 195 F ENJOYABLE FIGHTERS ......... 85 F Référence Prix DREAM MACHINE ............... 360 F HENPECKING ..... .............. Emmanuelle And Friends ......... 259 F INSATIABLE WOMEN ............. ENDANGERED ........... ........ 219 F MEN'S CLUB ........ FRAT GIRL DOUBLE DD ....... 239 F MOVIES FOR THE NIGHT..... Girls, Girls, Girls, Girls ............ 195 F OBSESSIONS. GRADUATION FROM F.U. .... 225 F PEARL MOVIE ...... .......... HIDDEN OBSESSIONS........... 245 F PINK LADIES. MAIN STREET U.S.A. ............. 219 F PRETTY BABY. 75 F Les envois sont effectués en Colissimo. Port MARRIED WOMAN ............. 195 F SWEET SUMMER ... 75 F Forfait Port: 32 F pour les CDROM 60 F pour le matériel. MODEL WIFE ........... ....... 225 F TABOO ........... CEE et DOM-TOM : 60 F pour 5 CDROM + 20 F pour Total ...................... 85 F chaque 2 CD. Matériel : nous consulter. ES ......... ...... 85 F ............. ! ................. EEEEEEEEE ............ uw wensen en weer I ..... ........... " "Dream Web per sur balcon, entrer par trou dans la fenêtre, parler Underwood, utiliser flingue.  la demande générale, voici la cyber solution de Dream Web. Comme on dit, les réseaux sont appelés à régner! die, prendre hache, retourner dans l'ascenseur, utiliser contrôle + couteau, utiliser fil + couteau, tirer sur la poignée du plafond, utiliser hache + porte, utiliser hache, utiliser flingue, puis Gauche, Bas. Utiliser flingue. 8 Parler chef, utiliser deuxième porte à gauche tout en bas. The creek : Réveil. Dreamweb: Parler chef, aller à la première porte en bas à droite, utiliser trou (au milieu) + clé bizarre. DET BEDROOM Chapel's house : Droite, parler flic, gauche, utiliser mur, Bas, regarder photo, prendre cartouche bleue. Alleyway : Réveil. Talk to Eden Ryan's fat : Utiliser l'ordi, lire les nou Ryan's fat : Mettre cartouche bleue velles pour obtenir l'adresse du studio (LIST NEWSdans l'interface, utiliser l'ordi, LOGON BECNET, READ TVSPECIAL,READ HEADLINES). KETT: SEPTIMUS, LIST CARTRIDGE, READ Channel 6 studio : Droite (X3), BRIEF. Bas (X3) et enfin Gauche. Utiliser flingue, utiliser panneau de contrôle, Gauche, Haut, prendre Church: Utiliser portail + pince, Bas, brochure (la poser), prendre le passe. A gauche, prendre main squelette, Bas (x2), prendre le tissu utiliser verrou + passe, Bas, utiliser boîte à fusibles blanc ainsi que les deux chandeliers, utiliser trou + tournevis, prendre fusible, Haut, Droite (X2), + main, utiliser autel, aller dans le trou, prendre Haut, monter échelle, ouvrir panneau de contrôle, gemme dans la jarre, ouvrir tombe, prendre les remplacer fusible cramé, utiliser panneau de deux gemmes, utiliser gemmes + dalles, prendre contrôle. des cailloux dès qu'on en voit, Haut, déplacer le motif supérieur trois fois vers la droite et l'inféDreamweb : Parler chef, à fond en bas, rieur quatre fois vers la droite également, Bas, prendre cristal, utiliser première porte à gauche, Gauche. Mettre huit cailloux dans le chariot, utiutiliser clé comme d'habitude. liser chariot (Boum), Bas, Gauche, Bas, aller dans le trou, Gauche, Haut (x3), Gauche (Scène BecSparky's bar : Prendre bouteille. kett), courir d'où vous venez. Eden's house : Utiliser Organizer THE END... sur le lit pour obtenir l'adresse de Sartain IndusEden's house : Prendre le portefeuille, l'ouvrir, lire le bout de papier et ne garder que la carte de crédit, puis Droite. Prendre la cartouche rouge, le couteau dans le tiroir, la clé dans le four. Utiliser l'ascenseur, prendre le tournevis. Ryan's Flat : Taper le code pour entrer (5106), prendre la cartouche rouge à gauche du clavier. La mettre dans l'interface, utiliser l'écran, LOGON RYAN, mot de passe : BLACKDRAGON,LIST MAILBOX,READ tous les fichiers, LIST,LIST NEWSNET,READ tous de nouveau, LIST CARTRIDGE,READ PRIVATE (noter les codes),EXIT). Sorky's seus Ryan's fat : Mettre cartouche rouge intitulée \"Client Information Sartain Industries\" dans l'interface, utiliser l'ordi [LIST NEWSNET, READ HEADLINES, LIST, LIST CARTRIDGE, READ CODE). Sparky's bar : Parler Sparky, utiliser Scanner + Cashcard, parler à l'homme accoudé au bar. Sartain : Taper code (7833), utiliser flingue, Gauche, entrer ascenseur, utiliser contrôle, sortir, utiliser cristal, prendre papier dans mallette, Bas, Droite, Monter (x2), Gauche, utiliser flingue. Louis: (Séquence) Porte en bas à gauche : taper code (5238), parler à Louis, prendre les trainers (les deux), la carte de membre dans le meuble, et la regarder. EXIT Boron Dreamweb : Parler chef, utiliser porte droite, clé comme d'hab. Pool Hall: Parler à l'assistant, utiliser le lecteur + la carte de membre, parler au barman, puis Gauche (x. Taper code (5222), parler Silverman, utiliser Scanner + Cashcard, prendre le flingue. Car park : Réveil, Gauche, prendre pince, lire papier de la mallette. Regency Hotel: Parler à la récepBoathouse : Utiliser tuyau + bouteille, tionniste, utiliser Scanner + Cashcard, prendre prendre barre sur le rail de l'escalier, Droite, clé, utiliser bouton d'appel, entrer, utiliser contrôle enlever sable sur la boîte de jonction, utiliser cou+ clé, sortir, puis Gauche. Ouvrir placard incenvercle boîte + barre, utiliser fils + bouteille, grimJOYSTICH N059 144 AVRIL 1995 " "CE Mois-ci ENCORE, JUKEBOX VOUS OFFRE LES MEILLEURS JEUX PC SCORE: NOUVEAU VERSION 1.09 100 100 LASER LVL: 1 CONCSN MISSJLE 2 DISQUETTES 2 DISQUETTES Voici la toute dernière version 1.09 du célèbrissime jeu d'ID Software : DOOM SOFTWARE Techniquement parfait, il fait partie de ces logiciels que l'on apprécie au premier coup d'oeil. Utilisant des vues 3D très expressives, DOOM vous entraînera au coeur de l'horreur. En effet, vous êtes un Space Marine en fonction sur la planète Mars. Alors que d'étranges expériences se déroulent sur les planètes satellites de Mars, vous êtes envoyé sur Phobos, une de ces planètes, et prenez les choses en main afin de rétablir la situation. Pistolet, fusil à pompe, sont les \"accessoires\" qui vous permettront de venir à bout des monstres qui hantent les sinistres couloirs de la base alien...! Un jeu totalement édifiant ! Doom vous plait, vous adorerez DESCENT. Ce jeu rajoute une quatrième dimension au must de l'année 1994. Ici, la réalité dépasse la fiction. Essayez seulement d'imaginer un vaisseau que vous pouvez déplacer en 3D, looping, tonneau... Le tout dans un labyrinthe de couloirs parsemés de vaisseaux ennemis eux-mêmes se déplaçant en 3D. Si en plus, je rajoute que vous pouvez y jouer en réseau ou par modem... Bref, il faut vraiment le voir pour y croire : DESCENT est bien parti pour être le jeu de 1995 !!! A NE RATER SOUS AUCUN PRETEXTE, je vous aurai prévenu !!! RISE OHTRIAD 2 DISQUETTES 3 DISQUETTES ou 1 CD-ROM SOFTWARE Les créateurs de DOOM, Id Software, nous présentent leur seconde création : HERETIC. Vous vous retrouvez ici au Moyen-Age avec tout ce que cela peut comporter d'étrange et de mystérieux. Des potions permettent de vous rendre invisible, de vous envoler ou même de transformer votre adversaire en ... poulet !!! Le tout dans des couloirs, passages secrets, portes dérobées et chausses trapes, sans parler de portes blindées dont vous devez retrouver les clefs. Bref un scénario à vous couper le souffle. Id Software ne dément pas son titre de meilleur éditeur du moment. Il est clair que pour bien vous imprégner de cette atmosphère il faut suivre les conseils suivants : baisser la lumière, augmenter le son de vos hauts parleurs, porter l'habit de moine... Voici enfin la réponse d'APOGEE Software à DOOM : Rise of the Triad. Vous faites partie de l'élite du groupe opérationnel HUNT et devez arrêter le leader fou d'une secte religieuse prêt à tuer des milions de personnes. Arrivé sur le, vous vous retrouvez encerclé par l'ennemi. Au fond vous apercevez votre bateau qui explose (votre seule chance de retour) et devant vous le monastère moyenageux. Heureusement, vous êtes équipé de tout l'armement nécessaire plus celui que vous récupérerez de l'ennemi (plus 10 armes différentes). Ce jeu au réalisme impressionnant rajoute encore une dimension de plus en vous permettant de sauter. Bien sûr, je pourrais vous parler de la possibilité de jouer en réseau ou par modem, des sons époustouflants et de la fluidité de l'action, mais je préfère retourner y jouer... Pour recevoir gratuitement\", chez vous, par la poste, le Shareware de votre choix composez le : NOUVEAU Le CD-Rom JukeBox Volume 1 Les 21 meilleurs jeux de JukeBox réunis sur un CD à recevoir gratuitement ! 3617 JUKEBOX stue * : Uniquement le coût de la consultation du service (5,48 F.TTC/mn). Envoi en France métropolitaine uniquement. Le Shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs auteurs. " "Galaxie Allez sur Tumul : Parlez de soigner. Allez sur Rondo : Laissez Morning Oil avec Yoko. Allez à Bronko, et ramenez-le dans l'arche. Servezvous du récepteur dans la Cryobox. Parlez à Bronko dans la Cryobox. Allez sur Eden : Parlez à Eviscerator. Allez sur Rondo : Pour terminer Commander Blood, il existe de nombreux chemins, et suivant les actions, le jeu évoluera différemment. Allez sur Corpo: Dites votre nom (Commander Blood) à Izwalito, parlez-lui et partez. Allez sur Magnus : Parlez au robot. Allez sur Corpo : Téléportez le pion dans l'arche. Allez sur Moskito : (parlez au robot) : Rendez-vous sur une autre planète, puis revenez. Téléportez le pion au boucher, puis prenez la viande de Murfallo. Allez sur Corpo: Téléportez le Murfallo à Izwalito. Prenez le décodeur et le pion. Parlez de planète puis trois fois d'astres. Allez sur Vénusia : Achetez des batteries au rayon bricolage (robotique). Allez sur Magnus : Téléportez les batteries au robot, puis téléportez ce dernier dans l'arche. Parlez deux fois à Morning Oil dans la Cryobox. Déconnectez-le. Allez sur Pterra : Donnez le code : exxos. Téléportez le robot dans l'arche. Parlez deux fois à Morning Oil. (La première fois, parlez-lui de sommeil). Discutez avec Scruter Joe (Cyberspace). Allez sur une planète au hasard : Parlez à Morning Oil. Quand il repeint le vaisseau, sortez et parlez-lui de Mastachok, il vous donnera ses coordonnées. Allez sur Mastachok: Donnez le mot de passe : code. S'il n'est pas dans la liste, dites autre chose puis revenez sur la planète. Parlez de cadeaux, d'amour et de parfum. Allez sur Moskito : Parlez à Bonko. Allez sur Rondo : L'Izwal ne vous apprend rien, parlez un peu avec lui et quittez-le. Vous allez directement à l'observatoire). Allez sur Moskito : Téléportez Bonko dans l'arche. Parlez-lui dans la Cobox jusqu'à ce qu'il vous donne les coordonnées d'une planète. Allez sur Ekatomb : Parlez de Slim-Gelati puis quatre fois de cure. Allez sur Erazor: Parlez de greffe, revenez sur la planète, donnez le nom de la planète Slimer : Ekatomb. Revenez encore une fois et prenez la lentille. Allez sur Rondo : Dirigez-vous vers l'observatoire, donnez la lentille à Maxxon, revenez et prenez le pion. Allez sur Vénusia : Achetez du Motoril au rayon beauté (parfum). Allez sur Mastachok: Donnez le parfum à Scruter Mac. Vous vous faites contrôler par la douane, mais on ne vous confisque rien d'important (un pion). Allez sur Kortex : Acceptez de cliquer. Allez sur Ekatomb: Le Slimer vous apprend la disparition de ses enfants. Allez sur Cyberock : Voici les réponses au B.O.F.: Pterra Yolk Trois -Lord-Krater Eviscerator Allez sur Kortex : Téléportez le brouilleur d'esprit dans l'arche. Allez au-dessus d'Erazor : Parlez à Bronko dans la Cryobox. Acceptez de le téléporter sur la planète. Allez à l'aéroport de Moskito: Dites votre nom (Commander Blood). Allez sur Mastachok : Donnez le code : code. Parlez de guerre puis trois fois de trésor et trois fois de secret. Allez sur Eden : Vous rencontrez Tina Burner. Allez sur Magnus : Téléportez le robot dans l'arche. Parlez à Clay de d'Ys dans la Cryobox, puis à Honk. Le téléphone sonne, c'est Kran Dobu qui vous propose une course. Allez sur Tromas, puis sur Erazor: Parlez à Bronko. Attendez que le téléphone sonne, et répondez. Allez aider Kran Dobu. Téléportez Morning Oil (il est à l'extérieur de l'arche). Allez vers le vaisseau Kraner: Cliquez sur le vaisseau de Kran Dobu : Il vous donne une guitare. Parlez à Morning Oil dans la Cryobox, il vous donne deux porte-clés. Allez au-dessus d'Erazor : Téléportez à Bronko et téléportez-lui un porte-clé. Allez sur Eden : Téléportez la guitare à Tina Burner. Revenez sur Eden et téléportez Tina Burner. Allez à l'aéroport de Moskito: Téléportez Tina Burner sur l'aéroport. Allez sur Eden : Dites que vous êtes recommandé par Eviscerator et donnez le code : Meteorut. Parlez d'Eviscerator puis de Meteorut, d'Acidium, de Pentium et quatre fois de Splatch. Téléportez le Splatch dans l'arche. Allez sur Mastachok : Donnez le Splatch à Eviscerator. JOYSTICH N°59 146 AVRIL 1995 " "Morning Oil vous indique les coordonnées d'une planète : Vulcan. Allez sur Vulcan : Le téléphone sonne, on vous prévient de l'arrivée d'un inspecteur sur Rondo. Retournez sur Rondo et parlez à cet inspecteur. Puis allez sur Mastachok et sur Magnus. Là, téléportez le corps de Scruter Mac dans l'arche. Allez sur Tumul : Téléportez le corps précédemment trouvé aux brûlés. Parlez-lui de trésor puis de Batakam, téléportez le Splatch. Beauregard vous offre une momie. Quand il est atteint de la malédiction, téléportez-le dans l'arche. Parlez-lui dans la Cryobox. Le téléphone sonne et l'inspecteur vous donne les coordonnées d'un trou noir : Oddland. Allez dessus et passez le trou noir. Allez sur Masta : Donnez la monnaie. Allez sur Ron: Téléportez Fifi dans l'arche, et répondez deux fois au téléphone. Allez sur le Kuharacha : Téléportez Yoko et Maxxon dans l'arche. Parlezi à Fifi dans la Cryobox. Allez sur Malus : Téléportez Fifi sur Malus, rejoignez-le et parlezlui. Allez sur Ondoya : Téléportez l'Ondoyante dans l'arche. Le téléphone sonne et l'inspecteur vous donne les coordonnées d'un tour noir : Oddland. Rendez-vous à Oddland. Passez dans le trou noir. Galaxie 2 La solution que nous vous proposons ici n'est pas unique. Essayez d'agir différemment, vous verrez, ça vaut le coup. Galaxie 3 Allez sur Ron: Refusez d'utiliser le brouillard d'esprit. Quand le téléphone sonne, allez rejoindre l'inspecteur. Allez sur Magnus : Répondez deux fois Ga. Parlez de médecine, deux fois de malédiction, deux fois de sorcier, et de malédiction. Allez sur Crazystone : Dites que vous disposez d'espoir. Parlez à Clay de d'Ys dans la Cryobox. Allez sur Vista : Parlez cinq fois de Yolk, faîtes brûler un cierge. Puis parlez à Clay de d'Ys dans la Cryobox et téléportez-le sur Vista. Retournez-y et parlez deux fois de race, puis deux fois de loisirs et de planète. Donnez le décodeur et prenez l'image. Dites trois fois adieu, vous allez automatiquement chez Hom. Téléportez-lui le B.O.F. et téléportez Hom dans l'arche. Allez sur Ron: Donnez l'image à Fifi. Allez sur Vista et téléphonez à Clay de d'Ys. Allez sur plusieurs planètes en attendant qu'il vous rappelle. Quand il a le tableau, retournez sur Vista. Téléportez le tableau dans l'arche puis le robot. Allez sur Crazystone et sur Attrox : Acceptez de réveiller Beauregard et téléportez le brouilleur d'esprit à Betakam IV dans la Cryobox. Allez sur Ron: Prenez le chapeau. Allez sur Magnus : Répondez Ga puis parlez un peu. Allez sur Sat: Parlez à Betakam IV dans la Cryobox et téléportez-le sur la planète. Allez sur Crazystone : Donnez le chapeau à Super Zen. Allez au-dessus de Rondo : Parlez à Yoko dans la Cryobox et téléportez Yoko et Maxxon. Allez sur Ekatomb : Parlez aux Slimers et parlez à Hom dans la Cryobox. Allez sur Venusia, puis sur Kortex et sur Cyberock : Voici les réponses au B.I.R.O.U.T.: Yolk Yolk Rotator Attrox Fifi Allez sur Kortex puis au Bigbang, vous rencontrerez Bug Deluxe, parlez-lui dans la Cryobox. Allez au vaisseau : vous rencontrerez Tina Burner et Migrator. Parlez à l'Ondoyante dans la Cryobox, elle vous donne une bague. Allez au mariage, Il ne vous reste plus qu'à donner la bague et à admirer une magnifique fin. Sébastien Bacher JOYSTICH N°59 147 AVRIL 1995 " "MICRO RETRO OU LI NE X Oui a inven C'est souvent le cas dans l'histoire des inventions, out commence dans l'Allemagne caline. En 1671, le philosophe allemand | Cependant, les calculateurs restent des du XVIIe siècle avec Wilhem Gottfried Wilhelm Leibnitz écrit : \"II machines \"simplettes» si on les comSchickard. Ce professeur de est indigne d'hommes remarquables de pare à d'autres appareils de l'époque, langue hébraïque met au point perdre des heures à un travail d'esclave, comme le métier à tisser de Jacquard. la première machine à calcu le calcul, qui pourrait fort bien être Celui-ci permet de créer différents ler mécanique. Hélas, un incendie détruit confié à n'importe qui avec l'aide des motifs sur le même appareil (de le \"prole prototype en 1624. Les seuls témoi machines.\" Des appareils de levage qui grammer\", donc). Pourquoi ne pas applignages qui restent sont des plans ainsi se substituent aux muscles existent quer ce principe aux calculateurs ? que quelques lettres décrivant som depuis l'Antiquité, mais c'est la pre L'idée est reprise en 1834 par l'Anglais mairement le principe de fonctionne mière fois qu'on envisage de confier Charles Babbage. Cet astronome, mathément. une tâche \"intellectuelle\" à une machine, maticien et économiste, travaille sur En revanche, 8 exemplaires d'une bref, de la mécaniser. un projet de machine universelle. Comme machine inventée par Blaise Pascal sont le métier à tisser, on peut programmer parvenus jusqu'à nous. Agé de 18 ans, cette dernière en changeant sa bande le futur auteur des \"Pensées» conçoit perforée. Plus forte encore, suivant les sa «Pascaline\" en 1640 pour venir en universelle calculs à effectuer, la machine est capable aide à son père, Intendant des Finances de changer sa façon de procéder en de Haute-Normandie. Ce lointain ancêtre Vingt-cinq ans plus tard, Leibnitz met cours de route suivant une certaine de la calculette, qui fonctionne au moyen au point une multiplicatrice mécanique logique. Jusqu'à présent, la machine d'engrenages et de rouages et permet permettant de mémoriser, par un sys avait de la \"mémoire\". Grâce à Babde faire des additions à 6 chiffres, rem tème de cames, les nombres devant bage, la voici capable de \"s'adapter». porte un franc succès puisqu'il en est être mutipliés plusieurs fois. Mine de Pourtant, la mécanique a des limites. vendu une vingtaine. Suivent alors de rien, Leibnitz vient de doter la machine En dépit de tous ses efforts, Babbage nombreuses machines à calculer méca d'une faculté que l'on croyait réservée a du mal à mettre l'appareil au point. niques, versions améliorées de la Pas| à l'homme : la mémoire. Heureusement, une autre découverte l'ordinateur La machine est le fruit de plusieurs découvertes importantes. VAL gor La Pascaline. Le couvercle signé porte l'inscription : «Esto probati instrumenti symbolum Hoc Blasius Pascal Arvernus Inventor 20 May 1652\" (c'est-à-dire : «Que cette signature soit le signe d'un instrument éprouvé»). L . vim i sin JOYSTICH N°59 148 AVRIL 1995 " "........................................................................................ té l'ordinateur LA LOGIQUE BINAIRE vient au secours des inventeurs : l'élec| par un relais électrique, qui ne peut tricité. En 1890, Hermann Hollerith être qu'ouvert ou fermé. Tout est mainréussit à comptabiliser la population || tenant en place pour que naisse l'infordes États-Unis au moyen d'une machine matique. C'est l'ère de la logique binaire. de son invention. Lors du précédent Détails de la Machine de Pascal recensement, l'administration avait mis sept ans pour comptabiliser les résultats à la main ! L'astuce d'Hollerith consiste à mettre les Américains \"en fiches\" au moyen de cartons perforés. Chaque perforation correspond à un critère déterminé. Par exemple, un trou en haut à gauche pour les enfants, un trou à côté s'il s'agit de garçons, etc. La machine n'a plus qu'à trier et comptabiliser les fiches. Résultat, Hollerith ne mettra que six semaines ! Dès cette époque, une nouvelle industrie mélangeant mécanique, cartes perforées et électricité, se met en place. C'est la mécanographie, qui donnera naissance à trois appareils \"cousins\": les calculatrices, les caisses enregistreuses, et plus tard l'actuel ordinateur. C'est ainsi qu'a commencé IBM, à l'époque International Business Machine. Le \"tout électrique\" apparaît en 1930 avec George Stibitz. Ce mathématicien a l'idée de remplacer les engrenages Finalement, lorsque la machine d'Hollerith \"examine\" une carte, la seule information prise en compte, c'est : «A tel endroit, y a-t-il un trou ou?\". Suivant la réponse, un autre endroit de la carte est exploré de la même façon. Par ces questions successives, toute la carte est analysée. En fait, la machine de Hollerith ne comprend que deux réponses : \"oui\" ou \"non\". Les trous à moitié ouverts\" ne l'intéressent pas. Sinon, comment différencier les trous à moitié fermés des trous a moitié ouverts ? Cela reviendrait à donner une réponse de Normand (peut-être bien que oui, peut être bien que non !\") ! Cette suite de \"oui\" et de \"non\" correspond à \"vrai\" et \"faux», base d'une certaine logique. Comme il n'y a que deux possibilités, on parle de logique binaire (du latin \"binarius\" qui veut dire \"deux éléments\"). Comment obtenir des renseignements avec si peu de choix ? Livrez-vous à ce petit jeu : proposez à l'un de vos amis de répondre à vos questions seulement par \"oui\" ou \"non\". Bien sûr, rien ne vous empêche de poser plusieurs questions ! L'astuce du binaire est là. On traite un problème bout par bout. Cette façon de procéder est appelée \"traitement séquentiel». Par cette méthode, vous vous apercevrez qu'il est possible d'obtenir énormément de renseignements... à condition de poser la bonne question ! Les ordinateurs actuels fonctionnent sur le même principe. Bien entendu, l'ordinateur n'est pas capable de décider tout seul des questions à poser. Pour cela, l'homme doit lui donner une suite d'instructions, c'est-à-dire le programmer. L'ensemble de ces instructions est donc appelé «programme\". HITT La machine à statistiques d'Hollerith. «La KKKEET REACAA SORRRR INST machine d'arithméthique fait des effets qui approchent plus de la pensée que tout ce que font les animaux; mais elle ne fait rien qui puisse faire dire qu'elle a de la volonté, comme les animaux.\" Blaise Pascal, Pensées. JOYSTICK N°59 149 AVRIL 1995 " "T I BÉ RIU IMAC NOST Bientôt les PowerJeux ! (mangez des pommes) L'actualité Mac étant plutôt calme ce mois-ci, on va en profiter pour faire un petit point sur ce qui nous attend dans les mois à venir. Le PowerMac est bien entré dans les moeurs des éditeurs et la plupart des jeux annoncés seront en mode natif. Pericoloso sporgersi CD Rom VistaPro istaPro est un logiciel vous permettant de créer des paysages en fractales. En quelques clics de souris, se dessine, pour peu que vous ayez choisi les réglages adéquats, un superbe paysage en 3D, et même en relief si vous le désirez (avec les lunettes adéquates). Vous pouvez placer des océans, des rivières, de la neige, des arbres, modifier le ciel, bref vous avez de quoi laisser libre court à votre imagination. Sur le CDRom, vous trouverez l'application 68K avec et sans FPU, ainsi que l'application PowerMac. Les calculs de la version native PowerMac sont jusqu'à 8 fois plus rapides que ceux de la version 68K. De nombreux fichiers d'exemples sont présents sur le CD. Ainsi, vous trouverez des données sur Mars au format DEM (Digital Elevation Model), ainsi que des données sur certains sites américains. Le manuel est un peu succinct, mais le distributeur français nous promet un manuel complet d'ici quelque temps. Enfin, l'application MakePath vous facilitera la tâche pour créer des films de survol de vos créations. TYPE : DESSIN FRACTAL EDITEUR : VIRTUAL REALITY LABORATORIES DISTRIBUÉ EN FRANCE PAR VISUAL MEDIA SYSTEMS C'est à votre tour de simuler Disquettes Sim Tower écidément, la série de Sim est loin d'être terminée. Le jeu est assez proche de SimCity, puisqu'en fait Sim Tower vous permet de construire une sorte de ville verticale. En effet, si vous commencez par construire des bureaux, vous aurez tôt fait de construire des appartements, des restaurants, des ciné mas, des centres médicaux et même une 3GS DIN station de métro et une cathédrale, bref une 8 LA vraie ville où les rues deviennent des escaliers, les autoroutes des ascenseurs. LA Votre progression est symbolisée par des LL E NE MALE étoiles. Vous commencez par une étoile, PERLEME et, si vous gérez bien votre tour, vous 4 / WAVES pourrez avoir jusqu'à 5 étoiles. AS La réalisation est impeccable : tout est animé et sonorisé. Une palette flottante donne accès ALLELUT aux outils nécessaires à la gestion de votre 1 METRE tour. Plusieurs fenêtres vous montrent l'évaluation des différentes zones et leur valeur financière, tandis qu'une loupe vous permettra d'affiner vos paramétrages; vous pourrez ainsi régler le fonctionnement de l'ascenseur, choisir le loyer des bureaux et des appartements. L'horloge tourne en permanence ; ainsi, les bureaux sont vides le week-end, et les appartements sont éclairés pendant une partie de la nuit. Quelques petits conseils : évitez donc de laisser les ascenseurs en surcharge, les gens ont horreur d'attendre (vous pouvez avoir plusieurs cabines dans la même cage). Attention aussi à la disposition des appartements et des bureaux, car vous aurez à régler les problèmes de voisinage. Sim Tower ravira ceux qui avaient fini par s'ennuyer sur Sim City 2000, jeu monumental qu'il ne parvient malheureusement pas à égaler... TYPE : SIMULATION EDITEUR : MAXIS 5 3 " "CD Rom Ultima 3 est en cours de développement. Le jeu sera en couleur, et très proche de la version originale. Il sera probablement distribué en ShareWare. plus ringard que larry, tu meurs ! Leisure Suit Larry 6 : LA SOLUTION DE CE JEU EST SUR 3615 JOYSTICHU Shape Up or Slip Out LA SOLUTION DE CE JEU EST SUR 3615 JOYSTICK L'hilarant Discworld devrait être adapté sur Mac. Sortie prévue en mai. FUELPER TOKO ELI KORIAN acré Larry ! Cette fois-ci, il vient de gagner deux semaines dans une station balnéaire remplie de superbes créatures (9 en tout) que notre crétin de service, en accomplissant les désirs de chacune d'entre elles, va s'efforcer de séduire. Cette version CD-Rom est complètement différente de la version disquette. Tout d'abord, vous aurez le plaisir (?) d'entendre la voix nasillarde et le rire idiot de Larry, ainsi que les voix lassives de ses conquêtes. De plus, l'interface et le graphisme ont été complètement remaniés. On est en effet passé du mode 320 x 200 (où les objets ne sont que des amas de pixels), à un mode 640 x 480 où le graphisme est enfin détaillé. Le jeu fonctionne normalement sur Mac, mais est très lent sur un PowerMac. De plus, les plantages sont fréquents sur Power Mac. Un petit conseil : Au dernier salon CeBIT'95 de Hanovre, Apple présentait deux de ses nouvelles machines, le Power Mac 6300 et le LC5200, toutes deux attendues avant cet été.  es econ  désactivez le nouveau gestionnaire de mémoire (modern memory manager) qui semble poser des problèmes. L'interface est agréable à utiliser, bien que les objets de l'inventaire soient de petite taille. Tous les dialogues sont parlés en anglais, mais il est possible de faire afficher le texte en bas de l'écran (et en anglais aussi). Enfin, l'humour et les gags sont omniprésents dans ce jeu, qui comblera la secte des adorateurs de Larry. TYPE: AVENTURES EDITEUR : SIERRA Troubled Souls Varcon Systems/Disquettes Et plop, une nouvelle toolbox! Apple vient de mettre au point QuickDraw 3D, qui tire parti de la performance des PowerPC. De nombreux éditeurs travaillent déjà sur QuickDraw 3D. Jewels of The Oracle Discis/CD Rom Des graphismes à la Myst, des énigmes à la 7th Guest, Jewels of The Oracle ravira les amateurs de jeux de réflexion. Date de sortie : mars 95 Trouble souls est un jeu de réflexion qui n'est pas sans rappeler Pipe Dream. Des pièces arrivent, et vous devez les placer ensemble de manière à former des éléments fermés, ce qui les fera disparaître. L'interface est gothique à souhait, mais le jeu semble devenir très vite lassant. Date de sortie : Disponible Power Pete Si vous avez des problèmes avec King's Quest VII sur PowerMac, Sierra vous suggère de désactiver le nouveau gestionnaire de mémoire (modern memory manager). De plus, RamDoubler semble aussi poser des problèmes. A-10 Attack Parsoft Disquettes MacPlay Pangea/CD Rom Frankenstein \"Through the eyes of the Monster\" MacPlay/CD Rom Voilà un jeu d'arcade qui devrait ravir les amateurs. Au rayon jouets d'un grand magasin, une boîte de lapins se brise, libérant son contenu. Vous incarnez Power Pete, un jouet, et vous devrez parcourir 5 rayons de 3 zones, soit 15 niveaux pour secourir les lapins dans un monde cartoonesque. Date de sortie : Avril 95 Annoncé voilà plus d'un an, Parsoft sortira le mois prochain son simulateur de vol. Le jeu inclura de nombreuses missions et de nombreuses armes, ainsi qu'un mode tactique permettant de commander un escadron: Date de sortie : Avril L'histoire de Frankenstein, vue par... les yeux du monstre ! Une aventure non linéaire combinant, dialogues avec les personnages et résolution d'énigmes, voilà un jeu qui pourrait bien être un nouveau Myst. Date de sortie : Avril La version Mac de Dungeon Master 2 devrait sortir en même temps que la version PC. ang mga barn A O L00029 S10000502051 " "MAC INFOS INFOGRAMES Infogrames va débarquer en force sur Mac. En effet, cette société a décidé d'adapter ses hits sur Mac. Pas moins de 6 titres sont annoncés pour cette année : Disquettes/CD Rom Tout d'abord, la saga Alone In The Dark Alone In The Dark Alone In The Dark 2 Alone In The Dark 3 Plus de deux ans après sa sortie sur PC, Alone In The Dark arrive sur Mac. Une atmosphère à la Lovecraft vous attend dans cette aventure étrange. Et en bonus, Jack In the Dark. Date de sortie : avril 95 Cette suite vous entraîne en Amérique du Sud, à l'époque de la prohibition, au milieu de légendes vaudous. Date de sortie : avril 95 Cette fois-ci, vous voici dans la peau d'un détective perdu dans la ville de Slaughter Gulch. Un vrai western ! Date de sortie : septembre 95 Voici quelques autres titres International Tennis Open : Astérix, le défi de César Vous allez enfin pouvoir affronter les plus grands du tennis, que ce soit à Paris, Londres ou encore New York. Pour 1 ou 2 joueurs, contre l'ordinateur ou contre un joueur humain. Date de sortie : mars 95 Les aventures didactiques du héros à la moustache jaune. Date de sortie : N.C. A NOTER : Lannes Napoléon, l'Europe et l'Empire Jean Lannes , duc de Montebello, Maréchal (1804) (Lectoure (Gora), 1769 Vienna (Essling), 1809) «Il était de ces hommes à changer la face des affaires par son propre poids et par sa propre influence...\" (Napoléon) Alone in the Dark 2, Alone in the Dark 3 et International Tennis Open seront disponibles en version optimisée Power Macintosh (ce qui devrait donner des animations allant jusqu'à 60 images/seconde), et en version française (voix et textes). Premier titre d'une collection sur \"Les hommes qui ont changé le monde\", découvrez grâce à ce CD l'histoire de Napoléon. Date de sortie : avril 95 Lannes, surnommé le «Roland de l'armée>> pour son courage légendaire, est peut-être le meilleur ami de Napoléon. Ce dernier excuse ses manières franches et parfois brutales. Il dira de lui: «Chez Lannes, le courage l'emportait d'abord sur l'esprit ; mais l'esprit montait chaque jour pour se mettre en équilibre ; je l'avais pris pygmée, je l'ai perdu géant. JOYSTICK N°59152 AVRIL 1995 " "Virtual Reality Chair F-16 TQS R DES SIMULATION SPÉCIALISTES AUX SERVICE D'UNE PASSION F-16 FLCS RCS (Palonnier) SHOW ROOM MAGASIN Centre de Simulation de Paris CinaxeParc de la Villette 26, Av. Corentin Cariou 75019 Paris Tél. : (16-1) 42.09.86.11. Fax : (16-1) 42.09.86.13. Cockpit F-16 Formula 11 Horaires d'ouverture : du mardi au samedi de 10 H à 19 H le dimanche de 10 H à 18 H FERMÉ LE LUNDI boulevard M Corentin-Carlou avenue Corentin Canou accés voitures et autocars M Porte di Saint-Denis CODE Buat 23 Una SED ECKE la cité des Scien écluse la géode RÉALISEZ VOTRE COOCKPIT AVEC LA CARTE EPIC R&R Carte EPIC programmable 18 canaux Analogiques 16 boutons 2775,00 FTTC 116 canaux Analogiques 256 boutons 3775,00 FTTC [16 canaux Analogiques 256 boutons Output 32 points 4700,00 FTTC, N.C. Gamme THRUSTMASTER F-16 FLCS: 1070 FITC F-16 TQS : IFCS PRO.: FCS : FCS Macintosh : IWCS Mark II : Chip Update pour Wcs Mark II 890 FTTC 590 FTTC 950 FTTC 920 FTTC IWCS Macintosh : 680 FTTC RCS PC & Mac.: 990 FTTC I FT1 + F1 Grand Prix: 1.150 FTTC ind Prix. 1150 FTTC Carte joystick ACM : 260 FTTC Cockpit F-16: nous consulter Gamme THUNDERSEAT Virtual Reality Chair: 3 400 FTTC Logiciels Wings of Glory: 1942: 1942: Aces Over Europe : F-14 CD: Falcon Gold CD: Tornado + Desert Stormr: 349 FTTC 315 FTTC 270 FTTC 349 FTTC 349 FTTC Tornado + Falcom 3: 320 FTTC DAWN Patrol: 320 FTTC Overlord : 350 FTTC IF-15 III : 139 FTTC F1 GP: 149 FTTC Gunship: 139 FTTC HUS Navy Fighter VF: NC FTTC 375 FTTC Virtu 320 FTTC Prix indicatifs au 1/10/94 susceptibles de changements en fonction des fluctuations monétaires 1 Désignation Qté Prix unitaire Montant BON DE COMMANDE A expédier sous enveloppe affranchie à EURO-SIMULATION 5, rue André Massin 10120 Saint-André Les Vergers. Règlement para mandata chèque (à l'ordre de Euro-Simulation) contre-remboursement (80 F en sus). Nom :: ..Prénom : Adresse .... Frais de port: Logiciels + 22,00F Colissimo  Matériel + 30,00F Colissimo . DOM CEE Suisse + 60,00F Ville : ..Code postal: Tél. (facultatif) : Total : " "COMMONTCAMARCHE ............................................. SYLVAIN SIMONE AU Jusqu'ici, il n'y avait pas d'erreur possible : si votre PC était équipé d'un \"Bus\" (ou \"Local Bus», «VESA», \"VLB\"), certains de ses composants tels que la carte graphique fonctionnaient plus rapidement. Avec le PCI, on assiste à une redistribution des cartes. 026 contre. Bus Local JOYSTICH NO59154 AVRIL 1995 " "Quel vainqueur ? VESA vs Pci:qui L'EM. PORTERA? VESA et son Bus Local NESA @ En août 1992, lorsque le standard «VESA Local-Bus 1.0\" est annoncé, vendeurs, constructeurs et assembleurs sautent sur l'occasion et proposent illico presto des ordinateurs à Bus Local. Le Bus Local VESA semble effectivement idéal : sur un 486 DX/33, le débit maximal est de 133 Mols (débit moyen de 60 Mo/s environ), contre 8 Mols pour le Bus ISA. De quoi enfin satisfaire les exigences graphiques les plus folles... Le Bus Local VESA s'est largement répandu, et ce succès est dû en grande partie à sa vitesse de transfert. Pour des raisons de fiabilité lors de ces transferts, le comité VESA (Video Electronics Standards Associations), qui regroupe les plus grands noms de l'industrie informatique, a limité le nombre de connecteurs à trois. Ce n'est pas pour autant un handicap dans la mesure où peu de périphériques bénéficient réellement des performances du Bus Local VESA. Les cartes graphiques, les contrôleurs de disques et les cartes réseaux sont les trois principaux périphériques concernés. Il ix années de paix. Pendant cette période, les PC ont vécu heureux. Les processeurs, les cartes graphiques, les disques durs, les moniteurs, tous les éléments évoluaient à une vitesse incroyable. Tous ? Non, seul un élément de l'architecture campait sur ses positions conservatrices : le Bus de données. Le Bus relie les périphériques, la mémoire et le processeur du PC. C'est par lui que sont convoyés les ordres du processeur ou les informations qu'il reçoit, par exemple. Or, le Bus ISA (c'est son nom) n'a jamais connu d'améliorations, jusqu'en 1992. Durant l'été 1992, l'industrie informatique se trouvait devant un problème. L'arrivée récente de Windows 3.1 et sa rapide adoption ont favorisé un mode de communication graphique entre PC et utilisateur. D'autre part, l'apparition des processeurs 486 a rendu possible la multiplication des applications graphiques qui réclament un minimum de puissance. Malheureusement, le PC n'est pas conçu, à cette époque, pour le domaine graphique. Les données transitant entre le contrôleur graphique et le processeur pâtissent du peu de places disponibles dans le Bus ISA. La seule solution pour accélérer le fonctionnement du PC consiste alors à acheter une carte graphique accélératrice, hélas coûteuse. Le gain de performance atteint 30 %, mais ces cartes sont optimisées pour Windows, le problème subsiste donc sous DOS. Les constructeurs sont conscients qu'il faudrait améliorer le transfert de données pour pouvoir accorder la demande graphique du marché à une vitesse de fonctionnement acceptable. Pour l'instant, ils attendent. Sauf quelques-uns, Dell et NEC par exemple, qui connectent leur contrôleur graphique à un Bus «bricolé». Deux tentatives d'amélioration du Bus système voient le jour, mais sans grand succès, sous le nom de Bus MCA et Bus EISA. Du du Bus PCI, qui l'emportera ? Le plus performant, évidemment. Mais lequel est-ce? Sur le marché, les PC à base de processeurs supérieurs au DX2166 (les IntelDX4175, 486 DX2/80 et IntelDX4/100) sont toujours, ou presque, équipés en PCI. Le choix est inexistant. Sur les PC à base de Pentium, les performances jouent en faveur du Bus PCI. Seules les communications avec le Bus ISA sont ralenties par rapport à un PC dépourvu de Bus PCI : le processeur est obligé de transiter par le contrôleur PCI, puis de cheminer à travers le Bus, puis à travers la passerelle PCI/ISA. Ces deux «traductions\" engendrent le plus souvent des temps d'attente. Quoi qu'il en soit, le Bus Local VESA semble confiné aux processeurs 486. Non que la version 2.0 soit incompatible avec les Pentium. Mais Intel va sortir dans les prochaines semaines un Bus PCI 2.1 qui fonctionnera jusqu'à 66 MHz (par conséquent avec le Pentium 120 grâce à un diviseur de fréquence), à une cadence maximale de 264 à 528 Mols. Le VLBus sera alors loin derrière en terme de performances.  moins que le comité VESA ne revienne à l'attaque. Il y a tant d'argent en jeu. En 1992, Intel, jusque-là membre du comité VESA, claque la porte du comité avec fracas. La firme clame à qui veut l'entendre que le PC mérite un meilleur Bus Local que celui en préparation, indépendant du processeur. En juillet, Intel annonce le Bus PCI, Peripheral Component Interface, supérieur en bien des points au Bus Local VESA. Les constructeurs se sont d'abord précipités sur ce dernier, moins cher et seul disponible sur le marché, mais ses inconvénients ont rapidement été mis à jour. En premier lieu, son principal avantage se révèle être un inconvénient : il s'agit d'un Bus Local. Le terme \"Local» signifie que ce Bus est directement relié au processeur. Il faut donc veiller à ce qu'il fonctionne à la même vitesse que lui. Ensuite, le Bus Local VESA est conçu pour les PC de la génération des 486, et il est impossible de le faire fonctionner sur PowerPC, DEC Alpha ou Pentium. Enfin, le plus puissant processeur sur lequel le standard VESA 1.0 peut en pratique fonctionner est le 486 DX2/80 (voilà en partie pourquoi les IntelDX4/100 sont tous équipés de Bus PCI). Face à ces limitations, le standard (autoproclamé) PCI 1.0, puis 2.0 en mai 1993, VESA.. JOYSTICK N°59 155 AVRIL 1995 " "               s Y Lv AINSI M0 NE AU Une nouvelle version du Bus Local VESA ? part à la conquête des PC avec de bonnes chances de succès. PCI AU BANC D'ESSAI PCI, le Bus selon Intel 30   Le Bus PCI satisfait d'abord les utilisateurs. Son principal avantage ? II est \"plug and play\", à savoir qu'il suffit de brancher une carte d'extension (une carte graphique, par exemple) et de laisser le PC se débrouiller. Dès la mise sous tension, les cartes d'extension déclarent à l'ordinateur les adresses d'entrée/sortie, les interruptions et autres canaux d'adressage * mémoire dont elles ont besoin. Le contraste est frappant avec les cartes VESA qui exigent que vous assigniez vous-même ces adresses par l'intermédiaire de MB/s   o . . . . . ! PCI SVGA Bus VESA SVGA ISA SVGA ISA VGA Taux de transfert des octets de la mémoire principale vers l'écran. QUAND LE BUS EST EN GRVE... AMUSANT: FUCK cavaliers en plastique Mo/s présents sur les circuits de ces cartes. Si plusieurs cartes réclament les mêmes adresses, le contrôleur PCI fait office de juge de paix. Le Bus PCI d'Intel satisfait ensuite les constructeurs. Il est appelé à tort Bus Local, dans la mesure où il n'est pas directement relié au Bus système. Le Bus PCI relie les périphériques à un contrôleur qui est le seul habilité à transmettre les informations au processeur et à la mémoire vive. Conséquence : il suffit de modifier le contrôleur pour adapter le Bus PCI à n'importe quel processeur, PowerPC ou DEC Alpha, au lieu de modifier l'intégralité de la carte-mère. Ça, les constructeurs adorent ! Cette architecture a reçu le surnom de \"Bus Mezzanine\"... La présence de ce contrôleur garantit un fonctionnement plus rapide des cartes d'extension : au lieu de s'assurer que le processeur reçoit bien l'information, puis d'attendre son autorisation pour retourner chercher les données sur les cartes d'extension, le Bus PCI stocke les informations au niveau du contrôleur. Ce fonctionnement, qui rappelle celui de la mémoire-cache, affranchit le Bus PCI de délais d'attente devenus inutiles. De plus, le Bus PCI ouvre aux périphériques l'accès à la mémoire vive sans solliciter le processeur, d'où un gain de temps supplémentaire. Le Bus PCI accepte jusqu'à trois connecteurs, en plus de deux éventuelles extensions directement soudées à la carte-mère. Pour pallier cette insuffisance, il est heureusement possible de faire cohabiter le Bus PCI avec d'autres Bus, comme le vénérable Bus ISA, par exemple. La transmission des données se fait par l'intermédiaire d'une passerelle. Le PCI SIG (Special Interest Group), le groupe d'études responsable de l'établissement de la norme PCI, a d'ailleurs défini un protocole permettant de chaîner jusqu'à 256 contrôleurs PCI (256x3=768 connecteurs JOYSTICK N°59 156 AVRIL 1995 " "Aussitôt sort la nouvelle version du Bus PCI... Les connecteurs PCI BUS D'UNITÉ CENTRALE 1486 d'extension, on ne veut pas voir la note d'électricité, ni connaître la température de la pièce !). Dans sa version 2.0, le Bus PCI reconnaît les périphériques fonctionnant aussi bien à 5 volts qu'à 3,3. Ce dernier voltage est de plus en plus utilisé dans les PC «écolos», pourvus d'options d'économie d'énergie. De tels périphériques associés aux récents processeurs fonctionnant sur le même voltage, IntelDX4/75, IntelDX4/100, Pentium 75, 90, 100 (vous avez remarqué ?... Ils sont tous fabriqués par Intel), permettent de concevoir des portables puissants et d'une plus longue autonomie. Comme par hasard, le SIG a aussi défini le mode de raccordement des cartes d'extension PCMCIA des portables au Bus PCI... JEU DE CIRCUITS PCI BUS PCI 33 MHZ X 32 BITS = 132 Mo/s. VESA 2.0 contre PCI 2.1 RÉSEAUX GRAPHISMES VIDÉO UNITÉS DE DISQUES PÉRIPHÉRIQUES FUTURS BUS ET CONTRÔLEUR ISA près au moment où Intel améliore son Bus PCI, de 1.0 à 2.0 au début de l'année 1993, le marché accueille un nouveau processeur, le Pentium, fonctionnant sur 64 bits au lieu de 32 pour les 486. PCI 2.0 est un Bus fonctionnant sur 32 bits, mais aussi sur 64 bits en option, comme il est requis pour fonctionner sur le Pentium. Le comité VESA doit donc rattraper son retard. Au début de l'année 1994, le standard VL-Bus 2.0 est prêt à équiper les PC. Il peut véhiculer lui aussi les données sur une largeur de 64 bits. Il est lui aussi \"plug and play\", mais moins pratique que le PCI. Il fonctionne au maximum à 50 MHz, ce qui lui permet de fonctionner sur des processeurs à 100 MHz (grâce à un diviseur de fréquence). Enfin, les processeurs équipés de caches internes à l'instar des Pentium ou du Cyrix CX486DX, sont exploitables par le VL-Bus 2.0. BARSE Le SIG a défini, pour le PC 1.0 et 2.0, une allocation de 10'charges\" électriques pour la totalité des composants PCI du système. Ce capital se décompose comme suit : deux charges pour le contrôleur, une charge pour la passerelle entre Bus secondaire (Bus ISA, par exemple) et Bus PC), et une charge pour tout périphérique intégré sur la carte-mère. En ce qui concerne les connecteurs, ceux laissés libres consomment 0,6 charge, tandis que les connecteurs occupés consomment 1,6 charge. Le cas de figure le plus souvent rencontré sera donc deux périphériques intégrés et trois connecteurs d'extension. Lorsque l'on passe au PCI 2.1le nombre de charges requis par chaque composant est doublé. On tombe alors à une capacité d'accueil de deux périphériques seulement intégrés à la carte-mère, qui plus est.... Fiche technique des Bus GAGNEZ UNE CONSOLE PSX SUR Bus LARGEUR FRÉQUENCE MAXI DÉBIT MAXI EXTENSIONS DÉPENDANT DU PROCESSEUR 12 ISA EISA MCA VESA 1.0 VESA 2.0 PCI 1.0 PCI 2.0 PCI 2.1 Oui Oui Oui Oui ETITIE 8/16 bits 8/16/32 bits 32 bits 32 bits 32/64 bits 32 bits 32/64 bits 32/64 bits 08 MHz 08 MHZ 10 MHz 40 MHz 50 MHz 33 MHZ 33 MHz 66 MHz 008 Mo/s 016 Mo/s 020 Mo/s 133 Mo/s 166 Mo/s 132 Mo/s 132/264 Mo/s 264/528 Mo/s 15 03 03 05 3615 JOYSTICH Non Non Non MOT-CLÉ : *PSX Non JOYSTICK N°59 157 AVRIL 1995 " ". ULTIMA NOUVEAU OUVERTURES A BAYONNE 11, rue Port de Castes POITIERS 8, rue de l'Eperon TOURS 222, Av de Grammont VILLEURBANNE 38-40 Cours Emile Zola lère chaîne de magasin de jeux informatiques neufs et d'occasion Configuration type Occasions 3D0  3DO EUROPEENNE + 2 JEUX : 2.990 F  3DO PAL + 2 JEUX : 3.690 F Cilinside inside) ( 23 ANS GARANTIE 3 ANS JEUX DISK ET CD 3 DO PLUS DE 2000 JEUX DISPONIBLES (Voltaire/Gobelins) 30 à 80% moins chers que les jeux neufs. x Jeux PC DISK à partir de 49 F x Jeux PC CD ROM à partir de 99 F x Jeux 3 DO à partir de 149 F WAS Joypad TURBO 1 D. ECHANGE Vous pouvez échanger vos jeux contre des jeux d'occasion ou NEUFS. PROMO DU MOIS 6390 F  486 DX2-66 7790 F  486 DX4-100 ACHAT Nous achetons COMPTANT presque tous les jeux (espèces ou chèque selon votre choix) immédiatement dans nos magasins. Sous 24 h par correspondance par chèque. VENTE Tous nos jeux et matériels d'occasion SONT GARANTIS 3 MOIS. Nos jeux sont testés, sans virus, originaux et avec notice. (199 F Possibilité de payer en 4 fois après acceptation du dossier CD POM QUADRUPLE VITESSE MITSUMI of Le ler Joypad 6 boutons. Tir automatique 8 directions 6 boutons pour tous vos jeux de baston. Tous les jeux neufs et d'occasion à prix imbattables PC TWIN: 00 MINITELO CONNECTEZ-VOUS ... DU JAMAIS VU !!! I RESERVEZ VOS NOUVEAUTES/PRIX COUTANT. 2 DES HITS DISK ET CD ROM A PARTIR DE 99 F 3 DIALOGUE EN DIRECT : Nous répondons à toutes vos questions, problèmes d'installation, de configuration, solutions de tous les jeux ... 4 PASSEZ VOS COMMANDES/LIVRAISONS EXPRESS SOUS 24/48 HEURES. Adaptateur S. NIN pour PC + 1 MANETTE + MIG 29 ET GUN SHIP CD 299 F CARTE DE FIDELITE CD CHARME Grand choix de CD de Charme en libre service + DE 100 TITRES à partir de 99 F 4 JEUX ACHETES 3615 ULTIMA GAMES sur une période d'un an = 1 JEU GRATUIT Vous pouvez échanger vos anciens CD de 'Charme contre des nouveaux, à partir de 50 F. *Vous pouvez aussi consulter notre liste sur MINITEL 3515 ULTIMAGAMES AU CHOIX ... REVENDEURS, REJOIGNEZ NOUS ... Si vous avez un projet d'ouverture d'un magasin ou si votre com merce existe déjà et que vous voulez profiter de notre expérience sur un marché ou nous sommes leader depuis plus de 10 ans. CONTACTEZ-NOUS au 43 55 72 77 PROMO OCCASIONS VPC (la moins chère de France) " "SE ULTIMA AG! PROCHAINEMENT OUVERTURE A LOCHES Le Spécialiste CD ROM O NOUVEAUTES DO WKU care 33 FD BUREAU 13 CREATURE SHOCK GUILTY JAZZ JACK RABBIT KA 50 HOKUM MAGIC CARPET MORTAL KOMBAT II PANZER GENERAL RISE OF THE TRIAD WARCRAFT 329 F 299 F 349 F 299 F 249 F 369 F 319 F 299 F 269 F 349 F BIOFORGE BIOFORGE est le digne successeur d'ALONE IN THE DARK. Il vous projetera dans un monde de SF. SUPER KARTS Course de karting aux animations ultra-rapides à faire pâlir les consoles CHAOS CONTROL CHAOS CONTROL est le seul jeu précalculé qui se distingue des autres par sa finesse et sa fluidité. TOUS NOS JEUX SONT EN VERSIONFRANCAISE WING COMMANDER III COMMANDER BLOOD LITTLE BIG ADVENTURE DO DARK FORCES DARK FORCES 00 HITS 379 F 369 F 369 F 299 F WING COMMANDER III Cette super-production avec Marc Hamill (STAR WARS) est digne des meilleurs films SF hollywoodiens. Plus de 2 heures de film pour un jeu incroyable! C'est le jeu par excellence! COMMANDER BLOOD Explorez l'univers et rencontrez d'autres formes de vie sans partir de votre fauteuil et sans quitter la terre C'est maintenant possible grâce à ce jeu. LITTLE BIG ADVENTURE La nouvelle référence en matière de jeux d'aventures, entièrement en 3D. Animation fluide, lissage gouraud et séquences cinématiques saisissantes. DARK FORCES Ce jeu à la «DOOM» est un des meilleurs du moment. Retrouvez toute l'ambiance de Star Wars sur votre PC. THE ULTIMATE D ING DAM CAREDRIVER ICEHD OF THE FOR THOSE >> DUNE II Cette suite de DUNE est la référence en matière de Wargame sur PC. >> CAR AND DRIVER Partez dans une course folle en SGVA contre l'ordinateur ou en réseau. > ISHAR Découvrez l'univers fantastique d'ISHAR avec des combats innombrables et une aventure romanesque.  DESERT STRIKE Plongez dans la guerre du Golf où vous effectuerez plus de 30 missions. Test Drive len of the Best 149 F 149 F 79 F 99 F DUNE HANDFATE e Manuales > GRAND PRIX Aucun autre jeu n'imite aussi fidèlement le spectacle et les bruits d'un vrai grand prix. > HAND OF FATE Le second volet de la série KYRANDIA, bien connu des amateurs de jeux d'aventures. ed PROMOTIONS CD ROM t 149 F 149 F 149 F 99 F > DUNE DUNE est un jeu d'aventure interactif, animé de graphismes à vous couper le souffle et rehaussé d'effets sonores atmoshériques. >> LANDS OF LORE LANDS OF LORE est un jeu de rôle-aventure comme vous n'en avez jamais vu. Son impressionnante étendue, ses superbes graphismes vous transporteront au travers de plus de 30 univers originaux. COMPIL WING COMMANDER 2 + ULTIMA UNDERWORLD Compilation regroupant les références en matière de jeux d'Aventure/Action. >> KYRANDIA III Le meilleur volet de la série de KYRANDIA conçu spécialement pour le CD ROM. Une vrai aventure intéractive aux graphismes surprenants. DAVID or LATE THE 7th GUEST Images vidéo animées, bande son à faire frémir, dialogues digitalisés. La première oeuvre fantastique interactive. Du classique indispensable. FRONTIER > ELITE II Incarnez un marchand galactique qui est bien connu comme mercenaire dans un monde en 3D OÙ VOUS visiterez plus de 100 000 000 000 planètes. 99 F O F 99 F 199 F ................ PLUSIEURS MILLIERS DE JEUX NEUFS DISPONIBLES, NOUS CONTACTER ! POUR CONNAITRE LES PRIX TELEPHONEZ AU (U 43 38 96 31 (Voltaire) ET AU (1) 47 07 33 00 (Gobelins) FAX (0) 43 38 11 86 ULTIMA Boutiques Paris BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS  Paris/République (NEUFOCCASION ECHANGE) 5, Bd Voltaire 75011 Tél : 43 38 96 31 Fax: 43 38 11 86 Tél. : (1) 43 38 49 98 Fax: (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent  Paris/Gobelins (NEUFOCCASION ECHANGE) 57. av des Gobelins 75013 Tél: 47 07 33 00  Paris Turin ( OCCASION ECHANGE) 21, rue de Turin 75008 Tel : 42 94 97 14 Nom ............. Prénom ........... ULTIMA Boutiques Province Adresse complète :.........  Bastia 3, rue St François 20200 Tél : 95 31 68 70  Bayonne 11, rue Port de Castes 64100 Tél : 59 46 13 38  Blois 48, rue Beauvoir 41000 Tél : 54 74 44 53 Bordeaux 203, rue Sainte Catherine 33000 Tel: 56 92 85 11 Tél. (obligatoire) :...  Bourges 9, rue d'Auron 18000 Tél : 48 24 46 72 PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F  Carcassonne 22, rue Aimée Ramond I1000 Tél : 68 47 49 74  Castres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 PRODUIT PAIX 1 MONTANT  Grenoble 38000 4, rue des Bergers Tél : 76 47 12 33 CHEQUE CARTE BLEUE  Le Havre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82  Metz 8, avenue de Lattre de Tassigny 57000 Tel: 87 69 19 50 W DATE D'EXP.  Nimes 4, rue des Greffres 30000 TEL: 66 76 16 16  Perpignan 17, avenue Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 LLLLLLLULUULUULU  Poitiers 8 rue de l'Eperon 86000  Rochefort 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25  Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél: 61 12 33 34 DATE .............. SIGNATURE  Tours 222, avenue de Grammont 37000 Tél: 47 53 59 39 FRAIS D'ENVOI  Villeurbanne 38-40 cours Emile Zola 69100 Tél : 72 75 48 00 JOYSTICK 04/95 " "PAR SEB TITING VAN Ovo Gran PLOIESTI PREVIEW USA,\"... Riple & Believe it ois Not! THE ROODEPOK MASTER LU CRA EFECT-DF SOLDE PC CD Mac CD . .. ber .. .. ous avons déjà parlé de Sanctuary, . .. Woods à l'occasion du dernier CES de Las Vegas, .. . et pour nombre d'entre vous, ce . devait être la première fois que le nom de l'éditeur tombait dans vos charmantes oreilles. Alors quoi, les éditeurs poussent C'EST INCROYABLE, MAIS... utre-Atlantique, Robert Ripley est 'connu de tous ou presque. Ce personnage étrange a commencé dans la bande dessinée, avant de parcourir le monde à la recherche d'objets é d'individus hors du commun ou d'animaux fabuleux. Véritable Indiana Jones avant l'heure, il a fouillé la planète jusque dans ses moindres recoins pour trouver les trucs les plus fous qu'il ramenait dans ses musées aux États-Unis. Actuellement, dans 42 musées de ce pays, on peut admirer des têtes réduites par les Jivaros, des serpents gros comme des troncs d'arbres, des carottes qui ont poussé en forme de main, des photos de chiens qui fument la pipe, ou tout autre étrangeté délirante. Dans les années 40, Ripley lance un show à la radio, puis, dans les années 70, un show télévisé qui peut passer pour l'ancêtre d'Incroyable mais vrai\" de notre Jacques Martin chantant national. Sanctuary Woods a racheté les droits de Ripley's Believe It or Not pour adapter, fort librement, la vie de Robert Ripley en jeu d'aventure; et Robert Ripley, ce sera vous. comme des champignons, hop, ils débarquent avec des programmeurs venus d'on ne sait où, sans expérience, et se lancent sur le marché ? Que nenni ! Sanctuary Woods a été fondé en 1988, et a acquis une grande expérience du CD-Rom, du Multimédia et de toute sa clique interactive, en développant, notamment, d'excellents éducatifs. Ancien licencié Electronic Arts, Sanctuary Woods se lance maintenant sur le devant de la scène avec deux produits excellents L'HISTOIRE DE MASTER LU Te premier empereur de Chine, Chin ShihuangLDi, s'amusait plutôt pas mal dans sa vie de maître suprême parmi les hommes, aussi dès qu'il a pris conscience que tout cela prendrait fin le jour de sa mort, Cin s'est empressé d'envoyer le plus sage de ses sages à travers le monde, à la recherche de l'élixir de vie. Le sage en question s'appelait Master Lu, et apparemment, il n'a pas accompli sa tâche puisque son maître est mort. En gage de son échec, il s'est chargé de diriger les travaux de la tombe du défunt empereur, et il a mis tout son génie pour que celle ci soit inviolable, voire même introuvable. Les pièges qui protègent la tombe de l'empereur sont d'une rare ingéniosité, à la limite du suprême vicieux. Personne n'a pu y entrer, à sortir cette année : lun développé à l'extérieur par la talentueuse équipe de Presto Studios (voir reportage dans ce numéro de Joystick) et un autre jeu d'aventure développé en interne, Ripley's Believe It or Not! The Riddle of Master Lu. JOYSTICK N°53 160 AVAIL 1995 " "Robert Ripley est bien décidé a être le premier à y mettre les pieds, et vous allez l'y aider. Vos enquêtes précédentes vous ont appris que Lu a gravé une tablette remplie d'informations sur son voyage à la recherche de l'élixir de vie. Cette tablette s'avèrerait être, en fait, la clé pour entrer dans la tombe secrète de l'empereur. Reste à la trouver, et pour cela vous allez cavaler sur toute la surface de la planète. Nous sommes en 1936, notre planète est au plus mal, les conflits explosent de partout, les Japonais ont envoyé leurs troupes en Chine, tandis qu'en Europe l'ombre d'Hitler se fait de plus en plus menaçante. La Seconde Guerre mondiale approche, on peut presque sentir son haleine fétide. Pendant ce temps, Robert Ripley suit les traces de Master Lu. Son voyage l'emmènera de New York au Sahara, de Danzig à une ville perdue dans les Andes, ou encore dans la région de l'Himalaya. Chaque place est un véritable défi à l'ingéniosité, à la logique et à la débrouillardise, car pour financer son voyage, Ripley doit obtenir de l'argent de son premier musée qu'il vient d'ouvrir à New York. Mais pour que le musée fasse des affaires, il faut qu'il envoie suffisamment d'objets intéressants pour attirer les visiteurs. Le voyage de Ripley est donc à double but permanent : fouiller chaque lieu pour retrouver les traces de Master Lu afin d'arriver jusqu'à la tombe du premier Empereur, mais aussi pour trouver les objets bizarres qui le financeront pour aller plus loin. Un brin de gestion économique dans un mode d'aventures. UN MONDE COHÉRENT ENTRE RÉALITÉ HISTORIQUE ET FICTION VAN Tl suffit de jeter un oeil aux images qui Laccompagnent cette preview pour s'en rendre compte : les graphismes de The Riddle of Master Lu sont d'une indéniable qualité. Cela n'est pas dû qu'à l'excellent travail des graphistes, mais à toute la philosophie qui fut la ligne directrice du développement du jeu: ne rien faire qui n'apporte rien à l'histoire, pas d'effets en trop uniquement pour épater le joueur, comme c'est souvent le cas depuis le début de la mode 3D Studio. Cela se sent surtout dans le scénario et dans la manière de mener les dialogues de The Riddle of Master Lu, qui sont d'une exceptionnelle profondeur. Ce n'est pas un hasard si le jeu a été écrit et désigné par Lee Sheldon, producteur et auteur prolifique pour Hollywood (voir encadré). Tenez, par exemple, dans Riddle of Master Lu, entrez dans une pièce et discutez avec un personnage. Sortez. Entrez à nouveau et discutez avec le même personnage. Le dialogue sera différent, ce qui est déjà pas mal, mais sachez que vous pouvez vous amuser à faire ce va-et-vient cent fois, et vous aurez toujours une discussion différente. Qu'est-ce que vous en dites ? Juste pour vous donner une idée de l'attention toute particulière que les développeurs ont portée sur le réalisme du jeu. Dans Riddle of Master Lu, vous voyez votre personnage évoluer dans des décors LOGSPOLOOGIA JOYSTICK N°59 161 AVRIL 1995 " ". . . . . . . . en 3D (en S-VGA sur PC). Chose maintenant courante, Sanctuary Woods a utilisé les services de studios de cinéma pour filmer des acteurs et les intégrer dans Riddle of Master Lu. Généralement, le résultat est un peu étrange, on se retrouve avec une sorte de conflit entre personnages vidéo et décors hyper-réalistes tout cleans calculés sur ordinateur. Pour atténuer cet effet quelque peu négatif, chaque scène filmée, chaque personnage, a été retravaillé sur ordinateur avec les mêmes couleurs, les mêmes effets utilisés pour composer les décors du jeu. Croyezmoi, l'effet est bien plus convaincant, entre vidéo et graphismes précalculés. Le maniement du jeu est assez classique, reprenant le maintenant bon vieux système du \"pointe et clique». Hop, je bouge la souris, je clique, le personnage se déplace. Je passe sur un objet, le curseur change de forme et je peux interagir avec ledit objet, le prendre ou l'utiliser. Rien de révolutionnaire. Tant mieux, c'est une formule qui marche et que tout joueur connaît maintenant sur le bout des doigts. La nouveauté, elle, viendra du scénario et des énigmes qui vous seront proposés. Riddle of Master Lu n'est pas un jeu pour débutants, les auteurs ont tenté de rendre le tout suffisamment difficile et attrayant pour que vous restiez scotché longtemps devant votre écran. 50 à 70 heures de jeu selon Sanctuary Woods. Nous verrons ça avec la version finale, qui ne devrait pas tarder à arriver par chez nous. A noter que les dialogues seront entièrement refaits avec des voix en français. Believe It or N. DO EDITEUR: Sanctuary Wood . SORTIE PREVUE: Mai 95 OOOOOOOOOOO Lee Sheldon a traîné ses guêtres dans nombre de studios de Hoollydu scénario de Riddle of Master Lu, on est en droit de se demander si wood depuis, pfff, pas mal d'années maintenant. Sans le savoir, vous avez le travail est vraiment si proche d'un scénario de Drôles de Dames, par sûrement croisé son travail s'il vous arrive d'être face à une télé. Lee a exemple. Au hasard. «Le script de Riddle of Master Lu fait un peu plus de écrit des scénarios pour toutes les catégories : pour des dessins animés 500 pages. Il m'a fallu trois à quatre mois pour l'écrire\", déclare Lee Sheld'Hanna-Barbera, pour des épisodes de Star Trek the Next Generation don. Et pour un épisode de Drôles de Dames (j'insiste ?), \"trois à quatre et même (on ne rigole pas !) pour Drôles de Dames. Entre autres. Sans jours, mais ce n'est pas la moyenne pour un feuilleton télé, c'est spécial. Norcompter des tas de boulots de producteurs pour toutes sortes de shows malement, il faut environ deux semaines\". télé. Lee Sheldon a l'expérience de l'écriture, il sait mener un scénario Le jeu n'est pas encore sorti, c'est vrai, il est en cours de finition, mais et faire rebondir l'action et le suspense quand il faut. est-ce qu'on aura droit à une suite ? \"Absolument ! Nous avons les droits Mais Lee Sheldon est aussi joueur, il aime les jeux d'aventures, mais il pour Ripley, c'est un nom est souvent déçu par les scénarios qu'il juge trop simplistes et linéaires. très connu ici, et nous Un jour, il lance donc un débat sur Compuserve, sur ce thème, expli nous sommes beaucoup quant que le moindre script télé, aussi ringard soit-il, est plus original amusés à faire ce jeu. et créatif que la plupart des jeux vidéo. Le débat est très populaire et Cela dépend bien sûr de ne manque pas d'arriver jusqu'aux oreilles de quelques éditeurs de jeux. l'accueil que recevra The Lee Sheldon reçoit plusieurs propositions d'éditeurs lui demandant de Riddle of Master Lu, mais relever le défi et de créer un jeu qui réponde à ses critères de qualité. je pense sincèrement Vous l'avez deviné, Lee Sheldon a choisi Sanctuary Woods, et le résul que ce jeu est novateur tat de leur collaboration s'appelle Riddle of Master Lu. et qu'il plaira aux habitués du jeu d'aventure, \"Ecrire le scénario d'un jeu est très proche de l'écriture d'un script pour un ainsi qu'aux nouveaux film, explique Lee, et sans avoir le budget d'un grand film, l'histoire peut se venus.\" dérouler en différents endroits de la planète.\" Vu l'apparente profondeur " "Nous pratiquons la VPC EPROM Nous reprenons et nous vendons de l'occasion 7, rue Gay Lussac 75005 paris RER Luxembourg/St Michel, sortie rue Gay Lussac/Bus 27 Luxembourg, 21, 38. Métro Cluny-La-Sorbonne TENNE DU CB-LCM 3DO SATURN NEC FX32 JAGUAR NINTENDO PLAY STATION MEGADRIVE AND MORE...! PC CD ROM DARK FORCES : 3 Tél. Tél. Tél. Tél. PC CD ROM X Wing (collector) 329 F Day of the Tentacle Dreamweb Tél. Gabriel Knight Ecstatica 299 F Rise of the Robot Strike Commander Magic Carpet +Wing Commander Privateer Tél. Kyrandia III Space Quest Antology 319 F System Shock Armada Wing Commander 339 F Korg Wave Upgrade 990 F Dann Patrol Tél. Colonization Comanche CD Tél. Warcraft Tél. Megarace 249 F Sim City 2000 Quarantine 279 F Cycle Mania Tél. Inca II Tél. NHL Hockey 95 Tél. Inferno Tél. KIT CD ROM double vitesse Alone in the Dark Tél. + 4 CD 1499 F Sam and Max | + de nombreux Educatifs REVENDEURS : Occaz : des tonnes de jeux CONTACTEZ NOUS à des prix sympas! AU 46 34 09 00 (FAX) Tél. Tél. Prix révisables sans préavis. Toutes les marques citées et dessin sont  par leurs propriétaires respectifs. RESERVE A UN PUBLIC AVERTI  Virtual Escort 399 Ft o Red Hot Vol. 1 149 F  Red Hot Vol. 2 149 F  Red Hot Vol. 3 149 F  Red Hot Vol. 4 149 F OF  Red Hot Vol. 5 149 F CDX MAC & PC : CD ROM DE CHARME  Red Hot Vol. 6 149-F  Brigitte Laye 399 F  Red Hot Vol. 7 149 F  Asian Ladies Tél. 149 F!  Red Hot Vol. 8 Asian Pleasures 179 F  Hidden Obsession 199 F Red Hot Vol. 9 149 F! Sakura 1 & 2 Tél. Pornmania Tél.  Lesbian Lovers Tél. Zh24_16 " "PAR SE B EPREVIEWUSA lah  1994 Presto Studios In PRESTO STUDIOS Le premier jeu développé par Presto Studios, l'excellent Journeyman Project sur Macintosh, fut un très grand succès, le soft a rafflé de nombreux prix outre-Atlantique. La suite arrive à grandes enjambées, encore meilleure que son prédécesseur. BURIED VAL 3000  1994 Presto Studios In JOYSTICK N°59 164 AVRIL 1995 " "n est parfois en droit de se demander si le CD-Rom est véritablement le support du futur : des animations pas toujours très fluides dans des fenêtres minuscules, des scénarios crétins, le tout pour des jeux qu'on finit en une poignée d'heures. Si c'est ce que vous pensez des jeux CD pour l'instant, préparez-vous à recevoir un sacré choc quand vos yeux croiseront Buried in Time pour la première fois. De tous les jeux qui sortent cette année (ceux que j'ai pu voir pour l'instant), Buried in Time est de loin celui que j'attend avec le plus d'impatience. Mais laissez-moi justifier mon enthousiasme et vous faire partager la très forte impression que l'équipe de Presto Studios m'a mise dans la tronche.  1994 Presto Studios Inc. not om YA LE CONTINUUM ESPACE-TEMPS QUI DEBLOQUE ! P2Piesto Student IN TIME SUR PC CD WINDOWS ET MAC CD: SORTIE PREVUE: MI-MAI 95 EDITEUR:PRESTO STUDIO/US GOLD TEL: (1) 41 06 96 70 L'histoire de Buried in Time démarre six mois après la fin de Journeyman Project. Pour ceux qui ne sont pas familiers du premier épisode, sachez que vous y incarniez un agent de la Sécurité Temporelle, une organisation officielle qui s'occupe des problèmes liés à l'espace temps. Dans le futur où se déroule Journeyman Project, et donc Buried in Time, le voyage dans le temps est devenu une réalité, c'est l'outil qui a permis d'installer la paix sur toute la planète. Cette nouvelle aventure commence donc peu de temps après que vous, l'agent n° 5, ayez terminé la mission qui vous avait été confiée dans Journeyman Project. Vous êtes tranquillement en train de glander dans votre appartement, genre je me repose et je passe mes journées au lit, quand votre moi du futur débarque et apparaît devant vous. II, ou plutôt, VOUS vous parlez pour VOUS apprendre que dans le futur vous allez être accusé par le Gouvernement d'avoir saboté le passé, ce qui est la faute la plus grave que l'on puisse reprocher à un agent intègre et vertueux comme vous. La possibilité de voyager dans le temps est un pouvoir énorme : en retournant dans le passé, une personne mal intentionnée peut se débrouiller pour provoquer des événements catastrophiques pour l'équilibre de la planète. C'est apparemment ce qui s'est passé, et en plus on a réussi à tout vous mettre sur le dos. Vous devrez donc partir à la chasse à l'imposteur avant d'être radié de l'ordre des agents de la Sécurité Temporelle et jeté dans les prisons du Gouvernement. Votre enquête va vous faire traverser 7 époques différentes, dans des lieux aussi variés qu'un château médiéval dans l'Angleterre du Xille siècle, un temple Maya, l'atelier de Léonard de Vinci, une station en orbite dans l'espace ou encore votre propre appartement dans le futur. L'action commence d'ailleurs en ces lieux, alors que vous découvrez ce qui sera, quelques années après votre départ, le lieu où vous vivez. Pour que le joueur s'habitue avec les manipulations du jeu, les déplacements, l'utilisation des objets, les designers de Presto Studios  1994 Presto Studios Inc ODBOLD) BRUGHED  Presto Studios 1999 Pre JOYSTICH N°59 165 AVRIL 1995 " "BURIED IN TIME UNE ÉQUIPE TALENTUEUSE AU SERVICE DUN JEU EXCEPTIONNEL LES DÉCORS EN 3D A partir des dessins des deux designers, Jose Albanil et Leif Einarisson se sont chargés de créer les décors et les objets sur ordinateur. Pour l'instant, il n'y a pas de couleurs, pas de textures, juste des dessins en fil de fer. Chaque objet doit être étudié minutieusement et se doit d'être indépendant du reste de la pièce au cas où le joueur ait à le manipuler ou à le déplacer. Presto Studios n'ont plus qu'à se mettre au travail. Eric Fernandes est spécialisé dans l'intégration des personnages, tandis que Shadi Almassizadeh et Eric Hook bossent sur les mouvements de caméras et toutes les animations du jeu.. Henne-TOP MUSIQUES ET BRUITAGES A partir des animations complètes, Bob Stewart a créé toutes les ambiances sonores, les musiques et les bruitages du jeu. La difficulté principale, dans la composition des musiques pour se genre de jeu, vient du fait que le joueur peut rester plus ou moins longtemps dans une pièce. Il est donc impossible de créer un morceau d'une longueur spécifique pour une scène donnée, comme c'est le cas au cinéma. Il faut donc créer différentes séquences qui peuvent se superposer à tout moment sans choquer l'oreille de l'utilisateur. Les actions du joueur déclencheront ces séquences, sans qu'il s'en aperçoive. Presto Studios n'existe que depuis 1991, mais fait déjà partie des meilleurs développeurs de la planète. Voyons ensemble les différentes étapes de l'élaboration de Buried in Time. L'ÉCRITURE DU SCENARIO Tout a commencé avec l'écriture du script de Buried in Time. David Flanagan, écrivain professionnel, Michel Kripalini, président de Presto et directeur du projet Buried in Time, et Phil Saunders, designer et directeur artistique, ont bossé sur le script pendant cinq mois. Rien que ça ! Rien n'a été laissé au hasard pour obte, nir une histoire pleine de surprises et de rebondissements. Les trois auteurs passent alors la main à Farshid Almassizadeh, qui s'occupera de superviser le bon déroulement des opérations du développement, et qui aidera la communication entre les différentes sections. TEXTURES ET RENDERING Vient alors l'heure de mettre un peu de couleurs dans tout ça. C'est le boulot des graphistes, qui vont créer des textures originales à appliquer sur chaque objet, chaque mur, partout. C'est le boulot de EJ Dixon III et Frank Vitale. Tous les deux sont en grande partie responsables de la beauté de chaque image du jeu. LE TOURNAGE Presto Studio a dû faire appel à une société spécialisée dans les effets spéciaux cinéma, pour réaliser la tenue que le personnage principal porte pour voyager dans le temps. L'acteur n'a plus qu'à se glisser à l'intérieur de la combinaison, comme un Mickey de Disneyland Paris, avant de gigoter devant un fond bleu. Le réalisateur a utilisé les images 3D fournies par les graphistes, pour placer les personnages devant les caméras aux bonnes distances et suivant les angles adéquats. Des techniques vidéo équivalentes au travail fourni pour réaliser \"Roger Rabbit», par exemple, LE DESIGN DU JEU Une fois le scénario terminé, il est temps de mettre les premières idées graphiques sur papier. Phil Saunders, qui est designer chez Nissan le jour, et qui bosse chez Presto Studios la nuit, s'est chargé de la création des mondes et des objets du jeu. Victor Navone l'a assisté sur certains mondes. Tous deux ont dessiné des milliers de croquis, parfois une vingtaine pour une même scène afin de choisir la meilleure. LES ANIMATIONS Avec les décors complets d'un côté et les images vidéo des personnages de l'autre, les trois animateurs de JOYSTICK N°59 166 AVRIL 1995 " "ont truffé ce lieu de gadgets en tous genres. Et croyez-moi, ces gars-là ont de l'imagination à revendre ! Chacun de leur gadget est d'une originalité et d'une précision dans le design telles, que je suis prêt à parier qu'on va pomper leurs idées un peu partout. Et pas seulement dans le monde du jeu, car leur vision du confort dans le futur trouverait aisément sa place dans des livres ou des films de science-fiction. En plus de vous habituer à l'interface de Buried in Time, l'exploration de votre appartement vous permettra également de récolter les premiers indices pour votre enquête, votre moi du futur ayant gentiment laissé quelques «traces» bien pratiques.  1994 Presto Studios Inc DES GRAPHISMES DIGNES DE LA PUISSANCE DE NOS BECANES 1994 Presto Studios Inc. Les décors de Buried in Time sont non seulement superbes, mais surtout variés et très nombreux (le jeu tient sur 2 CD). Chaque pièce, chaque objet reflète le perfectionnisme des designers et des graphistes de Presto Studios. Ils ont fait de nombreuses recherches avant de se lancer dans la création de chaque lieu, les designers se sont documentés pour que les reproductions soient fideles à la réalité, et pour que les créations soient cohérentes avec le monde où le joueur se trouve. Par exemple, pour l'élaboration du château médiéval dans lequel vous mettrez les pieds, Phil Saunders, designer de Presto Studios, s'est inspiré du château de Richard Cour de Lion. Ce château, construit en 1197, fut malheureusement détruit. Phil a donc effectué des recherches et a retrouvé des plans pour reproduire le château brique après brique. Je vous assure qu'on le sent quand on se déplace dans Buried in Time. Tout est si... parfait. Les personnages qui se déplacent dans les décors 3D précalculés par les gros Macintosh de Presto, ont été filmés en studio, sur fonds bleus, pour faciliter leur intégration future. Des instructions très précises ont été données aux acteurs pour que leurs mouvements correspondent aux lieux dans lesquels ils allaient être placés plus tard. Par rapport à Journeyman Project, Buried in Time est beaucoup plus perfectionné techniquement parlant, de nombreuses améliorations ont été apportées. Les animations sont nettement plus rapides, et on a vraiment la sensation de se déplacer librement dans le jeu. Il est maintenant possible de regarder en haut et en bas, et même d'avancer le nez en l'air. De plus, la version PC est cette fois développée en interne, programmée par David Black. Journeyman Project PC avait été réalisé par une équipe externe à Presto Studios, le résultat n'était pas très satisfaisant. Presto a une dette envers le public PC (en partie remboursé avec la nouvelle version de Journeyman Project, la version Turbo qui est maintenant disponible). Nous aurons encore l'occasion de vous faire baver d'envie avec le test de Buried in Time, très bientôt, sûrement le mois prochain. Pour l'instant laissez traîner vos yeux sur les quelques photos d'écrans qui accompagnent cette preview, ça vous fera patienter.  1994 Presto Studios Inc JOYSTICH N°59 167 AVRIL 1995 " "PAR SE B SPREVIEW USA Enfin, voici le premier jeu qui vous lance véritablement au coeur d'un film de sciencefiction. Un vrai, avec acteurs, action et scénario original. Vous vous souvenez de Critical Path, le jeu CD-Rom édité par Médiavision sorti fin 93 ? Il avait été développé par Mechadeus, l'équipe qui nous intéresse ici. Le soft était assez original l'ambiance futuriste sombre et forte nous avait bien plu quoique un peu court et laissant le joueur un peu trop passif. Depuis, Médiavision a fait banqueroute, zou, à la trappe ! pas à cause de Critical Path qui s'était plutôt bien vendu, mais pour d'obscures raisons financières que je n'essaierai même pas de comprendre tant les histoires de sous m'ennuient à mourir.  cette époque, Mechadeus développait un nouveau jeu pour Médiavision, un gros morceau, du solide avec tournage, images 3D et compagnie : The Daedalus Encounter. Le soft a atterri dans les bras de Virgin qui s'occupera de sa distribution aux USA et en Europe. Et M. Virgin peut être content et afficher un large sourire, car, croyez moi, The Daedalus Encounter est, vu la preview très avancée que j'ai eu entre les mains, un sacré jeu. Sûrement l'un des plus excitant de l'année. De vrais acteurs Intégrer des vedettes dans un jeu vidéo n'est pas véritablement une nouveauté. " "| Certaines scènes m'ont carrément fait éclater de rire. Vous rigolez souvent devant l'écran de votre ordinateur, vous ? Un autre acteur dans le jeu : vous. Depuis bien longtemps, des célébrités du sport ou du cinéma sont associées à des softs, histoire de faire vendre un peu plus. Avec l'avènement du Multimédia et du CD-Rom, on a vu une nouvelle sorte de collaboration avec les stars du grand écran : les acteurs jouent tout spécialement pour le soft avant d'être intégrés dans des décors composés sur ordinateur. Mais il faut bien l'avouer, les vedettes qui ont tenté l'expérience jusqu'à maintenant, le faisaient apparemment plutôt par dépit, genre \"on me propose plus rien pour le cinéma, je vais me rabattre sur le jeu vidéo\". On a tous besoin de remplir nos frigos. L'exception est arrivée, Tia Carrere s'est lancée dans l'aventure Daedalus Encounter, alors qu'elle sortait tout juste du tournage de \"True Lies», avec Arnold Schwarzenegger. Pas tout à fait la vieille actrice sur le retour, non ? Vous l'avez peut-être vue dans \"Wayne's World\", elle y joue Cassandra, ou encore dans \"Rising Sun» aux côtés de Sean Connery et de Wesley Snipes. Bref, Tia a la cote, et elle a pris le risque de participer au développement d'un jeu vidéo. Avec elle, Christian Bocher, autre acteur quasiment méconnu de par chez nous, mais qui a joué dans pas mal de séries télé outre-Atlantique, notamment sur MTV, ainsi que dans une poignée de films hum, disons modestes. Tous deux sont des acteurs de talent, et je vous assure que cela se sent très nettement dans le jeu. Pour la première fois, j'ai eu l'impression d'être devant un film, d'y participer, et pas d'assister au casting de \"Voisin Voisines» ou aux répétitions du clubthéâtre de Beuzeville-la-Grenier (76). Les dialogues du jeu sont très drôles, très réussis, utilisant la formule maintes fois employée au cinéma : le couple infernal. Un peu comme Han Solo et la princesse Leïa dans la «Guerre des Étoiles». Tia Carrere joue le rôle de Ari, Christian Bocher celui de Zack, et il y a un troisième personnage dans The Daedalus Encounter, Casey, et c'est le joueur qui le dirige. Tout au long du jeu, les deux autres personnages s'adressent à vous, vous regardent droit dans les yeux et vous parlent. Vous n'avez jamais été aussi impliqués dans une aventure, on s'y croirait. Comme dans un vrai film de science-fiction, The Daedalus Encounter alterne phases calmes de dialogues et scènes d'action acharnées. Mais laissez-moi vous décrire un peu le scénario du jeu, histoire que vous saisissiez bien l'ambiance qui va s'installer sur vos écrans. Pendant la première guerre inter-galactique, XXlle siècle, Casey est très sérieusement blessé durant, ironie du sort, la dernière bataille du vaste conflit. Ses deux co-équipiers soldats de l'espace, Ari et Zack, le récupèrent en piteux état : Casey n'a plus de bras, plus de jambes, bref son corps est sérieusement bousillé, mais ses capacités intellectuelles sont intactes. Son cerveau est connecté à un ordinateur, une machine spécialement étudiée pour lui. Il peut communiquer avec le monde extérieur, mais aussi diriger une sonde auto-propulsée équipée de caméras et de toutes sortes d'outils. Casey est à deux endroits à la fois, son cerveau reste dans le vaisseau avec Ari et Zack, tandis que ses nouveaux yeux et ses membres se déplacent à l'extérieur. Le jeu démarre deux mois après l'accident de Casey. La guerre finie, les trois soldats se sont reconvertis et sont chargés de secourir les épaves de vaisseaux qui traînent dans l'espace. Sans dévoiler toute l'intrigue, THE DAEDALUS ENCOUNTER PC CD Mac CD 3DO JOYSTICH N°59 169 AVRIL 1995 " "| THE DA ED ALUS ENCOUNTER  et labyrinthesques du vaisseau abandonné. Je vous assure que vous sentez monter la trouille au moment de tourner dans un nouveau couloir. La peur de se trouver nez à nez avec une sale bestiole qui veut vous dévorer. Une ambiance sonore exceptionnelle disons qu'il leur arrivera de sérieux problèmes quand ils visiteront un certain vaisseau. Un bien gros, bourré d'aliens. Pour évoluer dans le jeu, vous utilisez l'interface reliée au cerveau de Casey, un système de pointage assez classique. Le graphisme est affiché soit en plein écran, soit dans une fenêtre de votre interface visuelle. Les images sont de qualité, des décors 3D Studio exposant pleinement la créativité des artistes de Mechadeus, et l'intégration des acteurs filmés est excellente. Il n'y a pas de conflit, tout est cohérent, et rapidement on croit au monde décrit par The Daedalus Encounter. Le jeu lui-même est un mélange d'actionaventure, quand vous évoluez dans des décors précalculés, et d'énigmes à la 7th Guest. Mais à la différence de ce dernier, les énigmes sont partie intégrante du scénario, elles sont cohérentes avec l'histoire et nécessaires à l'intrigue, et pas seulement un moyen de rallonger la durée de vie du jeu en freinant le joueur avec des prises de tête. Les parties aventure-arcade sont de deux types. Parfois vous serez emmenés dans des déplacements dirigés par l'ordinateur, vous devrez alors manipuler les bonnes choses aux bons moments. Le principe du film interactif. Et parfois, vous entrerez en véritable mode exploration, cliquerez sur les bords de l'écran pour indiquer dans quelle direction vous souhaitez aller, et vous déplacerez librement. Ces séquences sont particulièrement efficaces quand vous traînez dans les couloirs sinueux LASER POD The Daedalus Encounter tiendra sur 3 CD-Rom, rien que ça ! Les versions PC et Macintosh sont sensiblement les mêmes, graphismes et sons légèrement supérieurs sur Mac, tandis que la version 3DO ne dispose pas de la même interface. Dans les versions ordinateurs, vous pouvez passer à tout moment de l'action en \"full screen» à l'écran de contrôle avec tous les boutons à cliquer. Sur 3DO, ces boutons sont incrustés sur les images en plein écran. Les musiques et les bruitages sont très importants dans ce genre de jeux, malheureusement ils sont souvent négligés et réalisés à la va-vite. Dans The Daedalus Encounter c'est loin d'être le cas. Bande son et bruitages ont été réalisés par une équipe de musiciens professionnels extérieurs à Mechadeus, Herhouse Productions. Le résultat est détonant, notamment la musique d'intro qui colle parfaitement à l'action déjà très impressionnante. Le mois prochain, nous devrions vous présenter le test complet de The Daedalus Encounter. Si tout se passe bien. Si les testeurs de Virgin, présents dans les locaux de Mechadeus quand je leur ai rendu visite à San Francisco, n'ont rien relevé d'infernal à corriger. Pour l'instant, au stade de la preview, après 14 mois de développement, The Daedalus Encounter est un jeu génial. Reste à voir si la durée de vie sera suffisante et si le jeu restera passionnant tout au long de l'aventure. RSRLYSIS O'RSNOSTICS EVES IN IR VISUV STARTUP POEPLOY GRAPPLE-RAM Rock  SEND ÉDITEUR : MECHADEUS / VIRGIN SORTIE PRÉVUE : MAI 95 JOYSTICK N°59 170 OYSTICA 1939 170A AVRIL 1995 L1959 " "IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII LE Pour un acteur, se retrouver dans un jeu vidéo est assez inhabituel, surtout dans la façon de travailler. Les décors étant réalisés sur ordinateur, vous devez les imaginer lors du tournage, alors que vous évoluez devant d'immenses panneaux bleus. Même chose pour les manipulations d'objets ou de machines, il faut tout faire dans le vide tout en ayant des gestes cohérents. Techniquement, les fonds bleus facilitent l'incrustation ultérieure des acteurs dans les décors. Les caméras ne prennent pas cette couleur, qui est alors invisible. Il ne reste plus qu'à superposer l'acteur sur les décors ordinateurs pour vérifier si le placement et les gestes sont bons et corresponde à l'action. Plus tard, tout sera retraité sur ordinateur. mélangé en une seule image et éventuellement retraité pour créer des effets spéciaux. Le tournage de The Daedalus Encounter a duré dix jours. Dix jours pendant lesquels Tia Carrere et Christian Bocher étaient présents pratiquement en permanence, chose assez inhabituelle dans les tournages classiques. Il faut dire qu'il y a rarement deux acteurs et pas de décors à filmer. Au total, il y a plus de deux heures de vidéo dans le jeu, c'est dire si les acteurs ont dû faire toutes sortes d'actions : sauter dans tous les sens, simuler des envols en s'installant sur un tabouret peint en bleu, se rouler par terre, plus toutes sortes de hurlements et de séquences de dialogues. TOURNAGE asia OJSIOMCX Zack's POV INTMEDITATION ROOM Probe comes next to Ari's face. Ari stretches for Zack, who's jest out of her reach 03520MCX Ani's POV INT MEDITATION ROOM Spires give way, Zack falls down stuft, screaming 3330 Zack's POV INT MEDITATION ROOM Art's face recedes rapidly. Ari \"Zackt ZAACKI 03540MCX Ari's POV INT MEDITATION ROOM Probe jets after Zack, its rear thrusters glowing 23545 MCX feit P. Pov 0355OMCX Zack's POV INT MEDITATION ROOM Zack manages to grip probe. Probe's INDICATORS scream \"OVERLOAD\" under his weight zaut fall Les story boards de Daedalus Encounter sont utilisés pour le tournage des séquences. Ainsi le réalisateur sait-il exactement comment placer et diriger les acteurs. MMMMMMMMMMMMMMMMMMMM " "PAR SEB PREVIEW USA et d'un CD-Rom rapide, cela peut monter jusqu'à 60 images seconde. J'ai vu ce que ça donne, c'est effectivement très impressionnant The 11th Hour est un petit peu l'équivalent de notre Iron Lord national, à savoir qu'on l'attend depuis pas mal de temps ce jeu. Je ne me souviens même plus quand j'ai fait la première preview dans Joystick. Il y a bien plus d'un an en tout cas. Peu importe, The 11th Hour sortira bientôt. Très bientôt même, je vous l'assure. Je l'ai vu (pour de vrai), j'y ai joué (pour de vrai), et il est presque fini. Avant de vous gaver de détails techniques et de chiffres en tout genre, nous allons faire un petit tour du côté du scénario, au cas où vous l'auriez oublié, depuis le temps. Mais comment ça se passe ? La maison de la trouille Dans 11th Hour, vous incarnez un reporter télé, Carl Denning, qui part à la recherche de Robin Morales qui est à la fois producteur de l'émission pour laquelle il enquête, mais aussi, occasionnellement, son amante. Robin a disparu alors qu'elle faisait des recherches sur la demeure de Henry Stauf, une maison inquiétante digne de figurer dans n'importe quel film d'horreur à deux balles. Carl se rendra bientôt compte que la demeure Stauf est étrangement liée à de nombreux meurtres ayant eu lieu récemment en ville. Il n'en faut pas plus pour exciter davantage la curiosité du reporter, et le décider à entrer dans cette maison pourtant bien flippante. Comme dans The 7th Guest, The Ilth Hour mélange joyeusement décors en 3D précalculée et personnages en Full Motion Video. En fait, The Ilth Hour se déroule dans la même maison que The 7th Guest, les pièces sont juste plus poussiéreuses, tout est plus délabré et surtout plus inquiétant. Quand vous vous déplacez dans The 11th Hour, disons que vous êtes dans un salon et que vous voulez voir la bibliothèque de plus près, l'ordinateur ne vous affiche pas directement l'image d'arrivée. Non. Tout est animé et vous avez véritablement la sensation de vous déplacer dans la maison. Cette impression était déjà forte dans The 7th Guest, elle l'est encore plus dans cette suite puisque tous les outils d'animation et de compactage ont été améliorés. Les animations montent facilement à 30 images par seconde. Et si vous disposez d'un Pentium Du côté de l'interface, le jeu est toujours aussi simple d'utilisation, vous n'avez qu'à déplacer un curseur et à cliquer à l'écran. Un clic pour se déplacer. Un clic pour manipuler un objet. Un clic pour regarder de plus près. La forme du curseur détermine la fonction que vous enclenchez. Il y a tout de même une nouveauté par rapport à The 7th Guest: le joueur dispose maintenant d'une sorte d'ordinateur portable qui sert pour sauvegarder ou charger les parties, pour obtenir des aides si vous avez l'impression d'être bloqué, ou encore pour recevoir des animations en vidéo (mais je ne vous en dis pas plus). L'interface n'en est que plus simple et efficace, inutile de passer son temps à retourner à la bibliothèque, par exemple, pour avoir des informations. Le principe du jeu est toujours le même. Dans certaines pièces de la maison, vous devrez résoudre des énigmes afin de déclencher des événements ailleurs ou dans la même pièce. Cela peut libérer un objet qui vous servira, ouvrir un passage, déclencher une séquence vidéo qui fait avancer votre enquête, ou Dieu sait quoi d'autre. Les énigmes sont à peu près dans le même genre que celles qui nous ont bien pris la tête dans The 7th Guest, mais cette fois les auteurs ont tenté de les créer plus en rapport avec le scénario, avec les événements qui se déroulent dans la maison. Bon, malheureusement je ne peux pas en dire plus sur ce point sans dévoiler un morceau du scénario, ce qui serait dommage. Bref, la grande difficulté des énigmes vient du fait qu'on ne vous explique jamais les règles ou le fonctionnement du casse-tête en entier, il faut les découvrir avant de se mettre à chercher la solution. Bien que reprenant le même principe que son prédécesseur, Ilth Hour marque une véritable évolution technique, et surtout, le jeu semble beaucoup plus riche que 7th Guest. SORTIE PRÉVUE: AVRIL 95 EDITEUR : TRILOBYTE / VIRGIN. TEL.: (1) 53 68 TO 10 JOYSTICK N°59 172 AVRIL 1995 " "ALTALIH QUI N'A JAMAIS ENTENDU PARLER DE THE 7TH GUEST ? UN MILLION D'EXEMPLAIRES VENDUS (SELON TRILOBYTE). UN JEU QUI A CRÉÉ UN STYLE DÉJ COPIE MAINTES FOIS. LE SOFT QUI A DÉCIDÉ DE NOMBREUX JOUEURS  S'ÉQUIPER DUN LECTEUR CD-ROV, BREF, UN SOFT INCONTOURNABLE QUI EST ENTRE, QU'ON LE VEUILLE OU NON, DANS L'HISTOIRE DU JEU VIDÉO. ET CE N'EST PAS FINI, CAR VOICI LA SUITE. PC CD Mac CD-3DO HOURS FF CRILIB YIE Graeme Devine Cofondateur et président de Trilobyte, Graeme est le génie logiciel de la boîte, c'est lui qui développe les outils qui permettent de créer les jeux. Graeme Devine ; il a sorti son premier jeu il ya 15 ans. Ilth Hour est le 29e, rien que ça. Robert Stein III Graphiste principal. Robert a créé les graphismes de 7th Guest. C'est aussi lui qui a vieilli les pièces dllth Hour. Il travaille actuellement sur les animations 3D de Castle, le prochain Trilobyte. Rob Landeros Cofondateur et directeur artistique de Trilobyte. Le design de The IIth Hour, c'est lui. Rob a rencontré Graeme chez Virgin Games où ils travaillaient tous deux. Ils ont fondé Trilobyte en 91. Jeremiah Nunan House, Jacksonville, Oregon. Voici la maison qui a servi de modèle et d'inspiration pour la réalisation de 7th Guest et del lth Hour. Des CHIFFRES, qui veut des chiffres ? Z CD-Rom pour contenir The 11th Hour 12 fois plus grand que son prédécesseur. 13 casse-têtes dans le jeu. 9 504 Oregon, c'est le code postal de Trilobyte. 6 jeux encore plus prise de tronche et plus intelligents. 59 minutes de vidéo dans le jeu 9 1/2: pointure en taille US de l'acteur qui joue Carl Denning. Z ans ont passé depuis la sortie de The 7th Guest. 640 x 320.Ne faites nas l'opération, c'est la résolution du jeu. Avec un 486 et CD-Rom double vitesse. The 11th Hour affiche 3Uimages/seconde Avec un CD simple vitesse, 2U images/seconde. Avec un Pentium et un CD quadruple vitesse, 60 images/seconde. JOYSTICK N°59 173 AVRIL 1995 " "THE DIT H HOUR Deux autres produits Trilobyte cette année 1Castle Malgré tout le boulot fourni pour réaliser The IIth Hour, Trilobyte a trouvé le temps de mettre en chantier deux autres jeux CD-Rom qui sortiront cette année. Nous n'y jetterons qu'un rapide coup d'oeil ici, les deux softs étant prévus pour la fin de l'année, voire le tout début de l'année prochaine, nous aurons le temps d'en reparler plus tard dans Joystick. La première de ces deux grandes nouveautés n'a pas encore de nom. Ou plutôt, pas encore de nom définitif. Le projet s'appelle Castle et se passe (devinez-où ?) en Ecosse (le moyen pour Graeme Devine, de renouer avec ses origines). Le concept du jeu est assez amusant puisque Castle mélange images en 3D hyper réaliste et précalculée avec 3D Studio, à la manière de 7th Guest ou 11th Hour, et animations en 2D de personnages genre dessins animés. Les premières images que nous avons pu apercevoir sont d'une qualité exceptionnelle, et un énorme travail de scénario est en cours sur ce produit. Les graphistes qui bossent sur les animations sont des \"cartoonistes\" professionnels qui ont bossé, entre autres, sur des dessins animés Hanna Barbera. Castle devrait sortir en novembre 95 sur PC CD, Mac CD et 3DO. 2Dog Eat Dog La cabine de montage permet au réalisateur de vérifier la bonne intégration des séquences vidéo. Darlene Waddington, Tamara Williams et Susan Chaw, les trois auteurs du jeu. Autre titre, dans un genre totalement différent: Dog Eat Dog, également prévu pour les bécanes CD-Rom, mais plus tard, vers le mois de anvier 96. Le fait est suffisamment rare pour être précisé, Dog Eat Dog a été créé par trois demoiselles. Dans Dog Eat Dog vous incarnez, au choix, une femme ou un homme qui vient d'entrer dans une multinationale américaine appelée Big Black Box Industries. Votre but est de monter dans l'échelle hiérarchique de la société, et cela par tous les moyens possibles, y compris, et surtout, par la séduction et le sexe. Le jeu est entièrement basé sur des séquences vidéo, un véritable film interactif. Le tournage a lieu actuellement dans des studios de télé de Medford (Oregon). Dog Eat Dog affiche le plus large casting jamais effectué pour un jeu vidéo, il n'y a pas moins d'une vingtaine de personnages, tous plus délirants et caricaturaux les uns que les autres. Tous ces personnages seront ensuite intégrés dans des décors en 3D calculés par les graphistes de Trilobyte. Une scène du tournage. Admirez le fond vert qui permet l'intégration des personnages dans des décors calculés sur ordinateur. JOYSTICK N°59 174 AVAIL 1995 " "Multimédia 99 F Les jeux en CD-ROM le CD-ROM Tél : 83 90 28 00 Fax : 83 40 18 36 7 TH GUEST ..........................179 F ............. 179 F MAD DOG MACCREE ........... 179 F MVAD DUU COMMANDER BLOOD .......... 349 F 349 F MAGIC CARPET ............ 349 F CYBERIA ............................... 369 F MEGARACE ........................ ........ 179 F CYCLEMANIA ....................... 349 F MS GOLF ......................... 249 F DESCENT .... 349 F MYST ..... ....... 369 F DISCWORLD 399 F NASCAR RACING 279 F ECSTATICA .... 299 F New World Lemmings ..... 329 F GUILTY ............. 369 F NOVASTORM ................... 299 F INDY CAR RACING 259 F REBEL ASSAULT .............. 289 F KYRANDIA III 289 F RISE OF THE ROBOTS .... 299 F LANDS OF LORE 279 F SYSTEM SHOCK ............. 349 F LBA 369 F US NAVY FIGHTER .......... 349 F GUILTY LEMMINGS DISCWORLD 888AS5 CD-ROM DIVERS Tous les CD-ROM de cette liste ne coûtent que 99 francs JEUX DIVERS GOLD SHAREWARE 1 IMAGES LIBRARY II 5 jeux : Duke Nukem 2 Raptor 1.1 Wacky 1000 images GIF haute résolution sur de Wheels Boggled Balltriss. nombreux thèmes : animaux, voitures, etc... GOLD SHAREWARE 2 ICON LIBRARIES 6 jeux : Arcy 2 Epic Pinball Xargon Plusieurs milliers d'icônes pour Windows Krypton Egg Xatax Bolo Adventures 3. pour personnaliser votre bureau. GOLD SHAREWARE 3 SOUND LIBRARY II 5 jeux : Depth Dwellers 1.5 Hocus Pocus Des centaines de sons, de musiques, d'effets Tubular Worlds Chinese Checkers Blakestone. sonores sous de nombreux formats. GOLD MIDI & WAVE WORKSHOP SHAREWARE 4 Encore des centaines de fichiers sonores aux 6 jeux : One Must Fall formats MID ou WAV. 2097 Skunny Kart 3D ANIMANIA Space Bats Beyond the Plus de 200 animations 3D au format FLI. Abyss Ultris MahJongg. COMPUTER ANIMATION TOUR GOLD SHAREWARE 5 Une centaine de superbes animations 3D 5 jeux : Pickle Wars Sea School Bridge réalisées avec 3D Studio. Arthur's KORT Pong Kombat. GOLD SHAREWARE 6 35000 CLIPART 1 Clipart 2 jeux : DOOM 1.666, Corridor 7, 600 CLIPART 2 niveaux pour DOOM et 100 extras. CLIPART 3 GOLD SHAREWARE 8 CLIPART 4 6 jeux : Desert Storm Command DinoSnatchers Nitemare 3D Space Pilot CLIPART 5 Traffic Department 2192 Mystic Towers. Ces cinq CD contiennent plus de 35000 GOLD SHAREWARE 9 cliparts classés par ordre alphabétique. 7 jeux : Gotcha Jazz Jackrabbit Outlaw 1997 DR. Riptide Towers Slick'n Slide Tubes. CHARME GOLD SHAREWARE 10 6 jeux : Brudal Baddle Megatron Jetpack LA TRAVIATA 1.3 Gemstones 2 Turoïd Champion of Zulula. Plus de 2000 images érotiques ou X au GOLD SHAREWARE 13 format GIF avec le logiciel qui permet de les voir (CD réservé aux adultes). 6 jeux : Boppin' 1994 Pool Kelloggs Alien Carnage Jigsaw Puzzle 1.2 Evasive Maneuvers. SAKURA GOLD SHAREWARE 14 Plus de 2000 images érotiques de jeunes filles nues, peu vêtues, en maillot ou en 6 jeux : Body Count Superblox Space tenues sexy (CD réservé aux adultes). Nightmare Skyroad Xmas Stalker Xerix 2. SAKURA III SAND GOLD Plus de 2000 images érotiques et X, des SHAREWARE 15 photos de filles et des photos de garçons, il y JAZZJACKRABBIT XMAS 7 jeux : Pako Gobman en a pour tous (CD réservé aux adultes). Canasta Wargames TABOO Captain Zins Flying Des animations X au format AVI sous Tigers Jazz Xmas. Windows tirées du film pornographique SUPERGAMES 1 TABOO (CD réservé aux adultes). 20 jeux sharewares de très bonne qualité dont CROWBERRY DOOM, Wolfenstein, Commander Keen, etc. Des animations X au format AVI sous WINDOWS GAMES 1 Windows tirées du film pornographique CROWBERRY (CD réservé aux adultes). WINDOWS GAMES 2 MEN'S CLUB WINDOWS GAMES 3 Des animations X au format AVI sous Windows tirées du film MEN'S CLUB (CD WINDOWS GAMES 4 réservé aux adultes). Ces quatre CD contiennent chacun 50 jeux fonctionnant sous Windows comme des ENJOYABLE Tétris, des jeux de dés, des jeux ou réussites FIGHTER de cartes, des démineurs, etc... Chacun de Des animations X tirées ces quatre CD vous fera passer des heures et du film ENJOYABLE FIGHTER (CD pour des heures devant votre PC adultes). AUX ORIGINES DE L'HOMME ... 399 F Encyclopédie en français sur l'humanité VILLES DU MONDE ............ 269 F En français, tout sur les grandes villes. WINDOWS COLLECTION .. 129 F Des centaines de logiciels pour Windows. SOUND CD-ROM .. ............ 149 F Des centaines de MOD, MID, WAV, etc... LES COUPES DU MONDE ....... 369 F Un CD complet en français sur le football. CIRCUS ............................... 269 F En français, le plus génial jeu éducatif. JETS DE COMBATS ......... 129 F Des centaines d'infos et de photos de jets. LANGUAGES.................... 149 F Anglais, Italien, Français, tout y est. LES JETS LES COUPES F CIRCUS les coupes du monde de football CD CHARME (pour adultes) GOOLAN GANASTA WARGAMES CAPTAINTING FLYING TIGE FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY CD-ROM bourrés de photos FILMS SUR CD-ROM RED HOT (X) ................ 129 F SEXUAL OBSESSION ...... 229 F LUSCIOUS LIPS (X) ....... 129 F MARRIED WOMEN .......... 229 F WIDE OPEN (X) .............. 129 F CAMP DOUBLE DD ........ 229 F MORE SWEET (Extrême) ... 229 F WOMEN WHO LOVE MEN... 229 F WOMEN WHO LOVE.MEN. EROTIC LADIES (Érotique). 229 F GIRLS, GIRLS, GIRLS .... 229 F ROPES & CHAINS (S/M).. 229 F WEEK END AT ERNIES .... 229 F BAD INFLUENCE (X) ...... 229 F SURFER GIRLS ... 229 F BODY HEAT (X) ............ 229 F DIGITAL SEDUCTION .... 229 F RED HOT LUSCIOUS LIPS WIDE OPEN M]: Lienia Wa Arant Commandez en renvoyant ce bon de commande à : F.I. 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY ou téléphonez au 83 90 28 00 CD-ROM commandés Qté Prix NOM Prénom : N° : _ Rue : Code postal : Ville : Ci joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY O Carte de crédit — Nom : O Chèque -N: O Mandat L-Date d'expiration : 35 Frais de port Total Frs Frs " "PREVIEW PCIPC CD ROM PINKY Warriors parler du fameux Toh Shin Den sur Playstation. Ce beat'em up époustouflant propose, lui aussi, une action intégralement tridimensionnelle, avec moult effets de caméras. Il nous semblait jusqu'alors qu'une telle performance était, sur PC, totalement impossible. Pourtant, sans atteindre les sommets visuels du soft précité, c'est bien ce qu'est parvenu à faire Atreid pour Warriors. Au nombre des attributs devant permettre à ce dernier de s'imposer, on peut ajouter une bande sonore excellente (avec 14 musiques différentes), une intro sous forme de dessin animé rappelant Full Throttle, et enfin un humour, très second degré, omniprésent. Les ingrédients sont là, reste à savoir si l'alchimie prendra... EDITEUR : Atreid Concept DISTRIBUTEUR : Mindscape (16) 56.90.83.10 STANDARDS: PC/PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Avrill Mai paire de manches que de parvenir à imposer son beat'em up ! Voilà donc pourquoi la sortie de Warriors a tant été retardée, afin d'améliorer encore et toujours le logiciel pour lui permettre de mieux faire face à la concurrence. Pourtant, le développement d'une toute nouvelle technique d'animation nommée 3D Bio-Motion semblait le doter de solides arguments. Grâce à ce système de modélisation 3D de sprites bitmaps, le jeu bénéficiait de deux vues différentes, de profil et de trois quarts haut, ainsi que d'une animation particulièrement coulée. Qu'ont donc apporté de nouveau toutes ces journées de dépassement ? Eh bien, tout d'abord, Atreid en a profité pour s'atteler à la réalisation de personnages secrets, accessibles uniquement sous certaines conditions. J'aurais aimé vous en dire plus sur ces derniers, mais ils sont encore à l'heure actuelle frappés du sceau de la confidentialité, et mon bureau est jonché de lettres \"anonymes\" du genre : «Enfoiré de Pinky, si on voit dans les previews une seule photo de perso secret, tu peux dire adieu à la vie\", ou: \"A la moindre allusion, on t'envoie Moby chez toi pour qu'il joue des solos de basse jusqu'à ce que mort s'ensuive\". En revanche, je suis autorisé à vous divulguer ce qui est, à mon sens, le plus grand choc que suscitera Warriors lors de sa sortie : un troisième angle de vue ! Et non des moindres, s'il vous plaît, car il ne s'agira plus alors d'un point de vue fixe mais d'une caméra mouvante genre Steadycam évoluant gracieusement autour de vos personnages, à 360° ! Si vous fréquentez parfois le monde étrange des consoleux, nul doute que vous ayez entendu, uelle surprise de retrouver ce jeu, dont nous vous avions déjà parlé lors de notre visite dans les locaux bordelais d'Atreid (voir Joystick 54), parmi les pages \"previews\" ! Souvenez-vous, la sortie de Warriors était pourtant programmée pour décembre 1994, et voilà que le projet semble seulement maintenant en voie de finalisation. Que s'est-il donc passé, les développeurs du jeu ont-ils été pris de terribles crampes aux doigts, l'augmentation du nombre de pages de Joystick les a-t-il empêchés de se consacrer plus d'une heure ou deux par mois à leur travail ? Rien de tout cela, la vraie explication réside en réalité dans les transformations qu'a connu le marché des beat'em up sur PC dans les mois précédents. En effet, lors de ses premières ébauches, Warriors n'avait a priori aucun concurrent à qui se mesurer véritablement. Or, avec la sortie ce mois-ci de logiciels tels que Mortal Kombat 2, c'est une autre JOYSTICK N°59 176 AVRIL 1995 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE Micro PC. PO Garantie _100 Compatible 62 486 DXII 66/80 LIGHT 486 DX4 100 LIGHT PENTIUM 75/90/100 146, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax : 44 84 03 72 Univers PC OISIRS au plus juste a Configurations PC EXCEL Multimédia 486 DX 40 486 DXII 66/80 486 DX4 100 PENTIUM 66/90/1001 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns | 8 Mo RAM 72 broches 32 bits Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA IMO VESA, Carte SVGA IMO VESA Carte SVGA IMO VESA Carte SVGA S3 64bits 1 Mo ext accélératrice +16,7 MCoul accélératrice + 16,7 MCoul accélératrice + 16,7 MCoul Lecteur 3\" 1/2 Port Joystick Port Joystick Port Joystick Cache 512 Ko Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0,28 Pitch 0,28 Pitch 0,28 Pitch 0,28+Port Joystick Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo Disque Dur 850 Mo Ram Dhie Visse CD Rom +X SPEEDS Carba Visita lasta Catar Carte Son type Sblaster   16 DSP Multi CD MONMedias Interface Midi Roland 2006 Compatible Log Multi Médias 1000 Compatible VL Bus 6990 7390 VL Bus RO PCI Bus 7390 / 7890 PCI Bus . figuratious PC EXCEL LIGHT PC Livrés avec Souris 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns 8 Mo RAM 70 ns Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 2 HP Lecteur \" 1/2 Carte SVGA 1 Mo VESA Carte SVGA 1Mo VESA Carlo SVGAIMO VESA Tapis Souris accélératrice + 16,7 MCoul accélératrice + 16,7 MCoul accélératrice + 16,7 M Coul Jonstick Port Joystick Port Joystick Port Jou stick Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur et 100 Mo de 'Ecran SVGA 1\" Couleur Pitch 0,28 Pitch 0,28 Pitch 0.28 Jeux & Utilitaires Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Clavier Francais 102 T Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 M Disque Dur 510 Mo VL Bus 5590/5890 VL Bus 6490 Ooon noon Payez tout PCI Bus 5990/6290 PCI Bus 6890 en 10 Fois Sous réserve Acceptation du Credit 4 Mo Supplémentaires +1100 PC sans CD-ROM -750 KIT Ecran SVGA 15\" MPRII low Rad +1000 PC livré en Fast IDE +300 Dos 6.2 + Windows 3.11 +690 Expandeur Général MIDI Korg +820 Boîtier Moyen/Grand Tour 250W 300/490 CD-ROM 4 Vitesses +800 MULTIMEDIA MAXI SOUND DSP 16 + KORG WAVE + UPGRADE 1290 Cirrus Logic 5428 VLB 590 CD-Rom Double Vitesse +Carte Son DSP 16 Multi CD a Carte SBlaster 16 640 ET 4000 VLB 690 +Dark Forces CD +2 HP SBlaster 16 ASP Multi CD 1129 ET 4000 PCI 890 1490 F Korg Général Midi 825 Diamond Stealth 964 2Mo VRam CD-Rom Quadruple Vitesse SBlaster AWE 32 1725 ( + Corel Draw 3.0 CD ) PCI 2290 +Carte Son DSP 16 Multi CD Lecteur CD-Rom 4 Vitesses TEAC 1790 Miro 20 SV PCI 2390 +Logiciels Multimédias +Dark Forces CD +2 HP Kit CD-Rom 4 Speeds TEAC + 2 jeux CD 1990 Matrox Impression Plus 2Mo 2490 1990F Disque Dur 540 Mo 1290 Matrox Impression Lite 2Mo 1890 CD-Rom 2 ou 4 Vitesses Dos 6.22+Windows 3.11 690 H-P 25 W 199 +Carte Son DSP 16 Multi CD Trustmaster MKII 549 H-P 80 W 399 +Korg Wawe Général Midi +Logiciels Multimédias 1 Mo 275 +Dark Forces CD +2 HP 4 MO 1100 | 8  2 VIT: 1990F / 4 VIT: 2490F 2090 ** « Livraison sous 48 Transformation\" Nous contacter | Frais de Port PC Province +320F 386 en 486 ou PENTIUM Pour Rendez-Vous Accessoire 80 F Bon de Commande à retourner à Micro PC 146, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 45 54 38 Nom: Désignation Prix TTC Normal * : +20 F | Prénom:.... Adresse:........ Collissimo* : +29 FI Mandat Postal Code Postal:... Chèque ** IVille:................. Ville:.............. Signalure Obligatoire Téléphone:.... Frais de port PC Province :+320F Accessoire:+80F * frais de port à prévoir par jeu ** Thèque délivré à l'ordre de SART FORCE ONE *** dans la limite des stocks disponible Accessoires FRAN FRAIS DE PORT:80F/ACCESSOIRE à retoumer i Microcements rue de Crimée 75019 Paris tik 472 48 54 38 Iville " "PREVIEW . .. . .. .. . YOP LEVEL PREVIEW DELFI CAPTURED HINCMAN OOOOOOOOOOO0000000000 7000DBDDDDDD Internet viaw 150 PC HVVV, Léo de Urlevan Pyro Technica Incoming RH Shield Shiold/ Low Incoming IR 002 Entornal VION Craft Da/troya 3500 bord de votre vaisseau spatial, vous évoluez à travers un endroit s'appelant The Halls of Fire. Mais pas pour le plaisir, non, non. Vous êtes un Net-Runner, c'est-à-dire que vous êtes chargé de secourir des pilotes en difficulté tombés sous les feux de vos ennemis, extraterrestres notoires. L'endroit dans lequel vous devrez tirer vos protégés est entièrement en 3D et il vous faudra par conséquent avoir un sens de l'orientation extrêmement poussé pour pouvoir évoluer en trouvant le bon chemin. A l'instar de Decent, le sol et le plafond ne sont plus de mise, pas plus que les murs. Au début de chaque partie, vous pourrez contempler, avec vos yeux émerveillés, la topographie des lieux et surtout les endroits où sont prisonniers vos compagnons. Les mouvements de votre vaisseau sont très réalistes et rapides. EDITEUR: Psygnosis DISTRIBUTEUR : Psygnosis (1) 46.43.93.10. STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : Avril 95 Mais les comparaisons avec Descent s'arrêtent là, car les décors ont un autre look: jugez-en par vous-même en regardant ces photos ! Certains y verront le futur Cyberspace, d'autres une soirée entre amis revenant de Hollande ou du Maroc, le ventre de leur mère ou encore la mise en image du rapport entre les théories lacaniennes et les idées kantiennes, une bonne couche, fallait le dire. Vous pourrez observer votre vaisseau à l'intérieur du cockpit, bénéficiant ainsi des nombreuses informations de votre tableau de bord, ou encore dans une vue arrière du vaisseau entièrement ombré de chez Gouraud. Bien entendu, vous pourrez bénéficier de certains bonus, si vous passez à travers des sortes de fleurs étranges avec votre engin. JOYSTICH N°59 178 AVRIL 1995 " "Découvrez chez Carrefour l'Encyclopédie multimédia des coupes du monde de football Lintas tema. .... les coupes du monde de football 1930 1994 encyclopédie multimédia CDROM MACPC MATRA HACHETTE MULTIMEDIA 94 The St HISTORY WORLD CUP B Revivez tous les moments inoubliables des 14 coupes du monde de football. B E Les plus beaux buts du monde : 85 vidéos intégrées! Stars : les portraits en images des joueurs de génie (carrières, performances). Avec Carrefour je positive! (0) " "R E VIEW E OOO SM PC CROM Lord Casque Noir The Last Dynasty OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO EDITEUR : Sierra DISTRIBUTEUR : Coktel Vision (1) 46.01.46.00 : STANDARD : PC CD ROM SORTIE PRÉVUE : Avril nnoncée depuis maintenant plus de six mois, la dernière super production de Coktel Vision arrive enfin à terme. Bien que l'on vous en ait déjà dit deux mots, je vous rappelle brièvement le scénario. Mel et Dok sont dans un bateau, Mel tombe à l'eau... bizarre, je dois me gourer quelque part. Ah oui, nos deux compères, alors qu'ils se baladaient tranquillement sur le Mont Chauve se voient subitement agresser par deux énormes vaisseaux, l'un d'eux les emportant bien loin de cette pauvre terre, dans la galaxie de Veltion. C'est alors que Mel apprend en fait qu'il n'est qu'un vulgaire extraterrestre comme l'on en rencontre somme toute tous les jours et que son ami Dok a pour charge de veiller sur lui. Le père de Mel, Yannis Raaug, responsable de la descendance de la dynastie Raaug, avait, sous la menace de Iron, envoyé ses deux fils en deux points opposés de la galaxie après leur avoir légué à chacun une partie de l'intégrale connaissance\". Hélas, Iron ayant retrouvé Lek, le deuxième fils de Yannis, Mel court un grand danger. Il s'enfuit avec son compagnon Dok à l'autre bout de la galaxie. Et dire que Coktel pense vraiment que l'on va gober cette histoire ! C'est qu'on me le fait pas à moi, le coup des gosses de l'espace ! On a déjà essayé de m'avoir avec des cochons, alors vous pensez... La réalisation de The Last Dynasty s'appuie sur les nombreuses techniques développées par Coktel pour ses jeux précédents. A l'instar de Lost In Time, on y retrouve des écrans au graphisme classique, des séquences vidéo, une partie aventure en images de synthèse, mais aussi de l'action pure et dure avec des phases de combats à la Wing Commander. Forte de ces expériences, l'intégration de ces éléments au sein d'un seul et même jeu est encore plus poussée que dans Inca 2. Effets spéciaux à tout va, des centaines de séquences 3D, des voix françaises synchronisées, une partition musicale orchestrée avec panache ... Bref, la totale ! De plus, le moteur désormais terminé qui sert lors des combats en 3D s'avère largement plus performant que celui d'Inca et étonnamment rapide compte tenu de l'utilisation du SVGA et de son interface modulable en temps réel. Le tableau de bord est en effet constitué de petites fenêtres amovibles et transparentes que le joueur peut, de fait, manipuler à volonté. Le moins que l'on puisse dire, c'est que c'est vraiment très beau. Citons enfin quelques améliorations comme le chargement sans interruption (pas d'attente même en jouant à partir du CD). Reste à savoir si le jeu ne manquera pas un peu de piquant, chose que seul le test sera à même de nous révéler. o........OOOOOOOOOOOO " "NE W ........... PC   LORD CASQUE NOIR TRAVINY HEP I DET FEDE Jagged Alliance GRUNTY BEWEEN EDITEUR : Sirtech DISTRIBUTEUR : PPS (1) 43.59.47.47 SORTIE PRÉVUE : Mai 1995 TARVIM | MAROFT ABORT URL in préparation depuis maintenant près de deux ans, Jagged Alliance renoue avec les jeux de stratégie/action du style de Sabre Team. Vous êtes responsable d'un groupe d'intervention situé sur l'île de Metavira. Anciennement réservée aux essais nucléaires, elle abrite désormais un centre de recherche unique au monde. Dirigé par Brenda Richards et son père Jack, ce centre extrait la sève des arbres qui y poussent et fournit une substance indispensable à la création du plus précieux des médicaments, un antibiotique capable de lutter contre une maladie infantile dégénérescente (NDLR : Dans la réalité, tous les enfants dégénèrent. Ça s'appelle «devenir adulte\"). Seulement voilà, cette substance étant unique, de nombreux laboratoires aimeraient s'approprier Metavira, source d'une immense fortune. Sous la menace de Lucas Santino, un chercheur mal intentionné, Brenda fait appel à vos services pour défendre son territoire. Vous voilà donc en charge du recrutement d'une équipe de mercenaires. Lorsque c'est chose faite, vous devez partir à la recherche de certains objets, localiser les positions adverses, procéder à des sabotages et libérer peu à peu les lieux. Mais Jagged Alliance est bien plus riche qu'il en a l'air. Vous allez devoir gérer les revenus issus des récoltes de l'île et adapter les dépenses en fonction de la rentabilité de vos missions, en modifiant par exemple les salaires des soldats. L'action se déroule en vue satellite. Contrairement aux autres jeux de ce type, il n'existe aucun système de tour, et une partie se déroule de la même façon que dans Dune II. De même, la partie aventure joue un rôle important et il vous faudra effectuer pas mal d'actions indirectement liées au but final. Bref, tout cela s'annonce tout simplement génial, avec, qui plus est, une intro sympa, des séquences cinématiques, près de 4 000 phrases digitalisées par une soixantaine de personnes et une durée de vie conséquente. Annoncé pour le mois de mai, Jagged Alliance devrait être, si tout se passe bien, entièrement traduit en français. TO 21 ** S. Hurl E. Cutter 700 OK 100 LEO B1 CHICHTE 55 1 <1-33 Hurl In the short span of time Nurl E. Cutter has been with the organization, he has become a familiay sight to our medical staff and a great source of insider information. Though perfectly healthy, this chatty mercenary just can't seem to keep his lips , FOOL T-SHIRT FUND: 30000 PUNTY " "PREVIEW OOOOOO OOO 300 DEREK DE LA FUENTE PC CD-ROM Syndicate SANSOLO Heroes of Might and Magic a. LE Eun improvement: BEFESTI Resource cost: a CANOS LOKAY a vague d'adaptations des plus grands hits de Bullfrog sur 3DO se poursuit ! Après Theme Park, voici que Syndicate arrive en vue des côtes. Pour ceux d'entre vous qui ne connaîtraient pas encore ce qui fut, il y a deux ans, l'un des hits majeurs sur PC et Amiga, il convient de rappeler que Syndicate est un logiciel mêlant avec bonheur gestion et combats. A la tête d'une équipe de mercenaires bénéficiant d'améliorations bioiniques, le but sera pour vous de remplir certaines missions pour le compte d'un syndicat du crime auquel vous êtes affilié. Cela va du kidnapping au sabotage en passant par l'assassinat pur et simple, selon les cas. Chaque parcelle de territoire conquise à la suite d'une telle mission vous rapporte ensuite de l'argent que vous utiliserez afin de faire progresser la recherche scientifique. Nouvelles armes, nouveaux implants neuronaux ou bras mécaniques, vos hommes (et femmes) ressembleront bientôt plus à Schwarzenneger dans «Terminator\" qu'à Al Pacino dans «Scarface\"! EDITEUR: New World Computing DISTRIBUTEUR : PPS (1) 43.59.47.47 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Juin 95 CENIZA ncore un Might and Magic, cette saga dungeonienne qui en est à son 158e épisode ? Eh non, car avec Heroes of Machin les spécialistes du jeu de rôle-aventure font une incursion dans la stratégie. Heroes est donc un habile mélange des genres. Pour conquérir le royaume et abattre les trois adversaires dirigés par l'ordinateur, il ne faudra pas seulement réussir les bastons mais aussi faire preuve de qualités de gestionnaire. Par exemple, on peut construire des écuries pour les licornes, un puits, une armurerie pour améliorer son château-fort (ça ressemble à Masters of Magic). Les combats sont représentés en vue isométrique à la manière de War Hammer. C'est très beau avec d'énormes sprites de personnages et de superbes sorts animés. Merci au graphisme en S-VGA très fin et coloré. Je le dis en bloc, messieurs les programmeurs, ne faites plus que des jeux en S-VGA. On déplace sa petite armée de nains de jardin sur une magnifique carte pour aller semer le bordel dans les châteaux et les ruines. Je n'ai plus qu'une chose à dire : pourvu qu'on puisse y jouer à plusieurs comme avec Warlords ! 19T ENTIT AUTOA S T.certattaci arx28 Il . . . . . . . EDITEUR : Bullfrog Distributeur : Electronic Arts (16) 72.17.07.83 STANDARDS: 3 DO SORTIE PRÉVUE : Avril 95 JOYSTICK N°59 182 AVRIL 1995 " "P REVIEWS .................................... .......................................... pc pc   LEO DE URLEVAN 2011 A IV Networks 05 000009 PC HIVY 3.LUS LEO DE URLEVAN ?sno FORET SSV Time STTOTITUTTET EGLISE ECOLE Shee queen d 4  CONSTRUIRE PETIRER 1 COMMERCE A RESIDENCE BOCOR OD DOMAINEFF BOURSE DISTRIBUTEUR : Infogrames (16) 78.03.78.46 PRÉVU SUR : PC CD-ROM et PC DISPO : Avril sion CD-Rom qui sortira plus tard inclura bon nombre de séquences vidéo et de photos. Les constructions ne seront pas simplement des endroits où récupérer du pognon ; il existe bon nombre d'événeiments qui pourront amenuiser ou servir à la crédibilité de vos établissements. Par exemple, si vous avez construit un stade, il se peut que l'équipe locale soit championne, qu'il y ait des hooligans, que l'on y organise les jeux olympiques et ensuite que la nation gagne ou perde. Si vous construisez des studios de cinéma, le premier film pourra dépasser le budget oulet faire un flop ou bien remporter un oscar. Les exemples sont très nombreux. Des catastrophes ferroviaires se produiront si vous avez mis des trains sur la même ligne ; le journal en parlera : «Pas de victimes\". Les auteurs ont évité de faire dans le sensationnalisme... On vous le redira lors du test final, mais il faut à tout prix lire la doc et ne pas foncer tête baissée dans ce jeu même s'il y un tutorial. Tout a été pensé dans les moindres détails. Cela donne une impression de réalisme qui a rarement été poussée à ce point-là. Un jeu concours est organisé, soit par modem, soit par téléphone (mettez le téléphone près de vos enceintes, le programme enverra un code vocal à un serveur et pas moyen de tricher) qui vous permettra de participer à une finale. De temps à autre, un titre de journal qui semble déplacé apparaîtra. Cela devrait vous donner des indications sur les actions qu'il faut acheter. Où commence la réalité, où s'arrête le rêve ? n est assez déconcerté par cette preview sortie de la préhistoire de la micro-informatique. Shootthem-up à scrolling multi-directionnel, vous dirigerez une femme éprise de vengeance car ses amis ont été massacrés. Il y a un très grand décalage entre le dossier de presse et la préversion car le jeu doit en être à ses balbutiements. Dix niveaux seront présents sur le jeu avec des niveaux cachés et des séquences animées pour la fin de ceux-ci nous affirme-t-on. On vérifiera. ous vous avions déjà parlé de ce soft lors de notre reportage à Villeurbanne, dans les locaux d'Infogrames. Cela n'a en fait rien à voir avec Sim City 2000 ou Transport Tycoon comme on pourrait le penser. Vous vous foutez bien de vos concitoyens, de savoir s'ils sont contents ou pas de vos nouvelles constructions. En fait, ce qui vous préoccupe, c'est le pognon, l'argent et le flouze. Qu'est-ce t'en a à fout des concitoyens ? Cela dit, ce sera grâce à eux que vous pourrez obtenir votre blé. Au départ, vous dirigez la troisième plus grosse société du monde, ce qui vous permet d'avoir un peu d'argent devant vous. Vous pourrez gérer des sociétés de transport, des complexes immobiliers, boursicoter à gogo et faire... A ce propos, il y a eu une modification depuis la dernière version : les valeurs en bourse étaient basées sur de véritables sociétés, mais comme le jeu incluait la possibilité de faire des OPA sur ces dernières, toutes les sociétés sont revenues sur leur décision de participer au jeu. En revanche, France Info est toujours présent. La ver05 000900 INFO BMISSION DEN STATUSXO 32 HET SA 532 FERL ESTESE56 12 DISTRIBUTEUR : Psygnosis (0) 46 43 93 10. DISPO : Avril ACTION 588 20 08 BISTUFF BD COPA 100.594.560 ER ACTIONS: 13.430 URLEUR: CROITS: TAREACTION OX 1 RVR 11 CEUTAN OOO SYSTE BESTEE 111 18 YOUR00122 566 TOTAL DES ACTIONS AER DORANTES 713 T MTSUESH 465 TI NESTLE 549 A PETROFNA. 7S21A PROCTER T RHONE-POU SA SONY CON FUNEVER VASSISTANT PERSONE: 100000 ACTIONS SONT DISPONIBLES SUR LE MAROE BUS & TRAIN CE CONSTRUIRE SUR LE MARCHE RESTAUPANT I SHTE 0008D. TOTAL BENEFICE CHANGE UFLEUR COMMISSION EMPLACEMENT VENTES: ECHEANCE (%) ACTIFS AGENT 30.000 6.000 6x 813.000 40.000 50,000 16.000 8% 645,000 32.000 18.000 3.000 14. 290.000 14.000 16.100 SLO O TO.000 23,00 130.000 16.000 6% 796.000 39.000 34.000 7.000 796.000 39.000 26.000 5.000 16x6 95.000 34.000 ACHTKOK> FILIFLES VEND ACHT COMPTANT 100.926.270 TERRAIN USINE O GALERIES 4 COMMERCE 1 RESEAUX 3955 ARIBACTION 4 RESTAURANT 12APPARTS. 63 ESP. VIDE1714 STADE O CLUB GOLF 5 MAISONS 63 MONTAGNES 8380 AQUARIUM 1 STAT. SKI O VILLAS 63 AGRICULT. 2355 HOTEL 53 MARINA BUREAUS M. 63 PENSION 16 GRATT.CIEL 1 BUREAUX H. 63 MOTEL . 11 MONLMENTS 3 BUREAUS G. VENTES BILAN FILIALES CROISSANCE BOURSE BANQUE E PROJET al de 9 0 B ESGADES HALYSTE ECONOMIQUEL MESAISISSEZ L'OPPORTUNITE FOR FLOVER A FONO 16 TALENTS DE 1 VOUS ETEE FORTUNE " "PREVIEW . . . . . . . . . PC # PC   PC & PC CD ROM LORD BOULE NOIRE DEREK DE LA FUENTE Virtual Pool Simon the Sorcerer 2 Virtual Pool est un billard en trois dimensions à l'instar de Jimmy White Snooker. Outre qu'il s'agit là d'un billard américain, la principale innovation vient de l'interface et de la représentation graphique. Jamais le maniement d'une canne ne m'a paru aussi facile. Tout a été pensé pour que le joueur retrouve les même impressions que lorsqu'il est devant une véritable table. Il est possible d'observer le tapis sous n'importe quel angle, d'appliquer des effets, d'orienter la canne, bref, la totale. Le graphisme en S-VGA paraît ne pas trop ralentir l'action, mais attention car les décors n'étant pas encore plantés, il se peut que la version finale soit desservie par de rares saccades, donc prudence. En ce qui concerne les fonctionnalités, les auteurs ont pris ce qui se faisait de mieux chez les concurrents et l'ont inclus dans leur soft. C'est ainsi que l'on pourra jouer en réseau par exemple, ou que la force du coup dépendra directement du mouvement de votre main sur la souris. Moi qui adore le billard, je sens que je vais être comblé. Straient Pugl Paints Games Fouls Player Gim Player 2 0 Line Up Shot Gaal 150 GOLO Replay Rate 1/2 Cue Angle 11° EDITEUR: Interplay DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.1 8.50.00 SORTIE PRÉVUE : Avril a seule évocation du nom de billard me procure une immense sensa, tion. Les vibrations de la queue, I le bruit des boules qui s'entrechoquent, l'odeur du cigare brassée par l'énorme ventilateur, je ne peux m'empêcher de penser à cette fameuse partie de 1968 que je disputais dans le Carnegie Hall de la Nouvelle-Orléans. Mon adversaire, Roger Peletier, était parvenu à entrer toutes les boules en une seule fois, mais restait la noire. Grandement perturbé par l'incroyable coup qu'il venait de faire, il tremblait comme une feuille et échoua au moment d'entrer cette dernière boule numéro 8 en déchirant le tapis sur une bonne trentaine de centimètres. Ah là là, sacré Roger ! Il mourut quelque temps après avoir mangé sa queue. eu de temps s'est écoulé depuis la sortie du premier Simon, sur PC et CD 32, et Adventure Soft nous présente déjà une version quasi définitive de Simon the Sorcerer 2. Non, Mike Wooddruffe, directeur des deux projets, n'a pas enchaîné une cinquantaine de programmeurs dans sa cave pour les faire travailler à coups de fouet, il a tout simplement créé un nouveau langage qui lui épargne une bonne partie du boulot de reprogrammation. Aussi loufoque et délirante que le précent épisode, cette aventure, inspirée dans son ergonomie et son graphisme des produits Lucas Art propulse une nouvelle fois le p'tit Simon au royaume magique de Calysto. Pas une seule séquence d'action dans ce soft de pure aventure, mais une centaine de personnages animés aux dialogues digitalisés hilarants et de très nombreux casse-têtes et puzzles en tout genre. Les défauts de la précédente version semblent avoir été corrigés ; cette fois, les sempiternels \"Look at», «Open/Close\" et autre \"Push/Pull» ont été avantageusement remplacés par des icônes, et, profitant des capacités du CD, les animations sont bien plus fluides. Que les rares malheureux qui ne possèdent pas de lecteur CD se consolent, une version (charcutée) sortira également en disquettes. Such! Po Potts Games For |P 1 1 Play Lal Srung Replay Rate 14 Due Finge 19 Poo! Paints Games Fouls Aim Ball in Hard Replay O Line Up Shot Cue fun! OOK WOOD ÉDITEUR : Adventure Soft DISTRIBUTEUR: Ubi Soft (1) 48.1 8.50.00 SORTIE PRÉVUE: Mai JOYSTICK N°59 184 AVRIL 1995 " "PREVIEWS OOOOOO ........... .. . .. .. .. OOOOO PC CD ROM LEO DE URIEVAN PULL LEO DE URLEVAN GEAR CEAR T AC FLAP BRAKEN 032 Combat Air Patrol. to R:090 1:030 Ben 113 55 0080200 conditionnel, mon cher Guillaume Ooooh, un beau militaire gradé, on va lui donner des tanks et des avions miniatures et une carte, on va lui laisser faire mumuse tout seul, et pendant ce temps, on va le filmer. Même si l'info ressemblait à cela à cette époque, il est certain que les avions ont fait un travail qui a permis de régler le confit rapidement. Vous voilà donc parti à bord, d'un porte-avions pour défendre votre pays. Bien entendu, chaque mission aura un objectif précis à remplir, il faudra équiper votre avion circonstanciellement selon l'objectif. Les décors, au relief marqué, seront générés au fur et à mesure de vos déplacements, de manière à ce que l'ordinateur n'ait pas à gérer d'immenses portions de terrains. Ainsi, les animations y ont gagné en souplesse. Mais il faudra attendre encore un tout petit peu ! FUEL Alm 54 | Alm 1 PHOENIX SPARROW ACM 98 ACM 55 mKBZLOMKGZHD HARM_MAUERICH LOW DRACHICH DERC TARPS POD 1 COCK TROKS ADD Alm 9 ACM-84 | ACM 62mKBELO MKBELCEL RSD 173 CLEAR S WINDER HARPOON WALLEYE LOW DRAC LASER LASERTRES AMIGA 1200 MAX PAYLOAD 17.000 16 PAVLOAD 4000 REMOVE ACHE-84|LAU -971 MBYLO MKBLCE DEFEITIT SLAM ROCKET LOW DRAC LASER ITEM WT 000 lb DEREK DELA FUENTE Speris Of DISTRIBUTEUR : Psygnosis (1) 46.43.93.10 STANDARD : PC CD SORTIE : AVRILIMAI Legacy Daily Tribu oici le tant attendu Combat Air Patrol, CAP pour les intimes. Après plus de deux ans de longue attente, on peut dire que ce soft nous aura fait saliver. Bien entendu, il n'est pas testable, c'est pour cela qu'il se retrouve dans les previews d'ailleurs, mais on ne peut qu'imaginer un résultat à la hauteur de nos espérances. Les phases de combats aériens c'est un peu cela qui nous intéresse quand même — sont d'une très bonne facture, avec des animations rapides, et les détails au sol, même si l'on est loin de FS5, possèdent de belles textures. L'action se passe en janvier 1991, pendant la célèbre opération \"Tempête du désert\", avec sa belle division Daguet et son beau commandant Chouartscoff. On se souvient de l'importance de l'aviation américaine et sa non moins célèbre précision chirurgicale. Toute la presse en a parlé, mais bien sûr ces informations sont à mettre au nnie Cordy, vous vous en souvenez ? \"Tata Yoyo\" ou \"La Bonne du Curé\"? Eh bien, Speris of Legacy est un jeu de rôles qui ressemble à s'y méprendre aux Zelda qui firent la gloire des consoles Nintendo, alors qu'Annie Cordy était chanteuse. Vous y jouerez le prince Cho, dans sa recherche de Gallus, un prince revanchard qui décime les habitants de la merveilleuse contrée magique de Speris. Le soft est axé sur des dialogues à option semblables à ceux d'Ultima, et du coup je ne me rappelle plus du tout pourquoi je parlais d'Annie Cordy. Ah si ! parce que le héros s'appelle Cho, comme dans \"Chaud Cacao\". 002 500 UN S96 SL 0 0 ÉDITEUR : Team 17 DISTRIBUTEUR : Ubi soft (1) 48.18.50.00 SORTIE PREVUE : Avril " "PREVIEW PC CD ROM Amiga/Amiga 1200/C032 DEREK DELA FUENTE DEREK DELA FUENTE Alien Virus Skidmarks 2 ................OOOOOOOOOOOOOO rement de résoudre le mystère auquel vous êtes confronté. Parmi les principaux arguments dont dispose Alien Virus, on dénombre pas moins de deux heures de voix digitalisées en qualité CD, réalisées par neuf comédiens différents. D'après ICE, AV devrait être traduit pour ses sorties dans l'Hexagone et outre-Rhin. Les musiques n'en ont pas pour autant été traitées par-dessous la jambe, puisque le soft devrait bénéficier d'un environnement sonore inspiré du célèbre Imuse de Lucas, où les thèmes joués se font de plus en plus oppressants à mesure que le joueur se rapproche d'un danger. Graphisme de haute volée + bande sonore de qualité = hit assuré, c'est là l'équation pensée par ICE, à tel point qu'à l'heure où j'écris ces lignes, Alien Virus 2 et 3 sont déjà en cours de développement, tandis qu'AV4 existe lui aussi, sous forme de storyboard ! Optimiste, ICE? EDITEUR : 1.C.E. SORTIE PRÉVUE: Avril 95 Gost So wa Ube râce à Alien Virus, vous allez pouvoir incarner un homme envoyé dans l'espace par la corporation à laquelle il appartient, pour y effectuer de l'extraction de minerais (encore des mines ! Décidément, on ne recule devant rien chez les éditeurs, ces temps-ci, pour amuser la galerie. C'est fou ce que l'on peut détourner comme mineurs à des fins ludiques !). Après de nombreux mois séparé de sa chère et tendre, notre héros décide de la contacter sur la station spatiale où elle travaille pour lui proposer une double démission simultanée. Devant son approbation, il se rend donc sur la base en question pour la retrouver, mais hélas, il ne trouve à son arrivée qu'un chaos indescriptible. Sa tâche pardon, la vôtre sera donc de retrouver l'élue de votre coeur, et accessoiPHONE cid Software, qui est sans aucune contestation possible l'éditeur le plus déjanté de la planète à l'heure actuelle, avait créé une immense surprise l'année dernière avec ce qui est devenu la référence ultime en matière de course de voitures miniatures, j'ai nommé Skidmarks. Devant le succès rencontré par ce dernier, il n'est guère étonnant de voir aujourd'hui un Skidmarks 2 se profiler à l'horizon. Cette nouvelle version reprendra grosso modo les caractéristiques et le moteur du pre mier volet, ce dont personne ne se plaindra tant la réalisation était exemplaire. Mais en plus des 12 circuits originaux, la même somme de nouveaux tracés sera rajoutée pour prolonger encore la durée de vie du logiciel. Pour ce qui est des véhicules, on s'est également beaucoup amusé chez Acid, puisque vous trouverez dans SM2 des Austin Mini, des Coccinelles, des Formule 1 et bien d'autres véhicules encore, tous modélisés en 3D sous tous les angles. Inutile de vous dire qu'à Joystick, nous attendons impatiemment l'arrivée de Skidmarks 2... PHONE the base is miles front anger and it's giving me the on Sweet dreaks ... EDITEUR : Acid Software DISTRIBUTEUR: PPS : (I) 43.59.47.47 SORTIE PRÉVUE : Mars Avril JOYSTICK N°59 186 AVRIL 1995 " "PREVIEW Reago TOYSnesota To New York  Tilapis c CD Lord Casque Noir The coses M CH Civil War *** EUR 11 PEUT % .. .. 3 .. lisation de la bataille sous plusieurs angles et à différents facteurs de zoom. Mais n'y voyez pas un simple plagiat. Le wargame d'Empire comporte une multitude d'options qui rendent le jeu d'une complexité rare. Vous allez donc devoir contrôler vos ressources, gérer les troupes et développer des stratégies en incluant des éléments comme les moyens de transports (bateau, train, route) ou le type d'armement à déployer. Un nouveau système d'intelligence artificielle appelé ICCI se charge de gérer les troupes de l'ordinateur avec brio. Avec ? Oui je sais, Clavier l'a déjà faite. Afin que le débutant n'y perde pas trop son latin, un tutorial accompagné d'une banque de doninées historiques vient compléter l'ensemble. La béta version de The Civil War ne comporte pas encore de sons, et les voix sont toujours en anglais, ce qui en théorie ne devrait pas être le cas de la version finale, Toujours est-il qu'elle laisse présager un excellent wargame. . . chigen EDITEUR : Empire DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.18.50.00 STANDARDS: PC CD SORTIE PRÉVUE: Mars 95 pécialisé depuis des années dans la production de wargames en tout genre, Empire innove non pas sur le fond mais sur la forme. The Civil War retrace la guerre civile qui opposa les troupes du général Grant avec celles du général Lee entre 1861 et 1865. Tout ceci n'a rien de bien original compte tenu du nombre de softs traitant déjà du sujet. Ce qui l'est plus, c'est la réalisation du produit. Inspiré du génial Field of Glory de Microprose, les concepteurs, qui sont d'ailleurs les mêmes (ce qui explique peut être cela), ont intégré à The Civil War un moteur 3D pouvant à tout moment générer une visuaRosa INEFEK Facing North BIRUTSETESTOGEL Rcoso TINEREK Hempire  JOYSTICK N°59 187 AVRIL 1995 " "Guide d' Voici un récapitulatif de tous les jeux testés ALIEN OLYMPICS A.T.R BC RACERS BIOFORGE ALL NEW WORLDS OF LEMMINGS TEST Page 114 A1200 A4000 TEST Page 76 TEST Page 108 PC PC CD ROM TEST Page 120 PC PC OD ROM TEST Page 81 TO NESS 12:37 EUR SIMULATION DE SPORTS EDITEUR : MINDSCAPE TEL : (16) 99.79.66.48 NOTICE : FRANCAIS, 8 JOUEURS MAXI, 2 JOUEURS SIMULTANÉS, DISPO SUR PC. COURSE DE VOITURES EDITEUR : TEAM 17 DISTRIBUTEUR : TEAM 17 NOTICE: VF 2 JOUEURS EN SIMULTANÉ, 6 JOUEURS EN \"POULES\" PRÉVU SUR : PC CONFIG MINIMUM : 1 MO DE RAM TULATS BOB, REFLEXION EDITEUR : PSYGNOSIS DISTRIBUTEUR : PSYGNOSIS TELEPHONE: (1) 46.43.93.10 NOTICE VE DISPONIBLE SUR : PC/PC CD-ROM PREVU SUR : A500/A600 COURSE DE SIDE CARS DISTRIBUTEUR : CORE DESIGN TÉL. : (19-44) 13.32.29.77.97 NOTICE : FRANCAIS, 1 OU 2 JOUEURS, CONFIG: 486  33 MHZ, DISPONIBLE AVENTURE/ACTION EDITEUR : ORIGIN DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS NOTICE EN VE, 1 JOUEUR, 486 DX2/66 MINIMUM, MEMOIRE VIVE NECESSAIRE: 8 MO, PLACE DISQUE DUR: 6 A 55 MO. TECHNIQUE 40 INTERET 45 TECHNIQUE 60 INTERET 82 TECHNIQUE 80 INTERET 85 TECHNIQUE 80 INTERET 85 UP DOWN les aliens ont des Une jouabilité têtes plus ou affreuse moins rigolotes CONCLUSION Beau, rapide et jouable, ATR ne connaît qu'un seul maître, un certain Skidmarks... CONCLUSION Le meilleur Lemmings à ce jour, mais ces multiples déclinaisons ne commencent-elles pas à sentir un peu le réchauffé ? CONCLUSION Un rallye de side-car qui met en scène des vedettes de la pop music et rend ainsi le tout fort amusant. Vaut le détour. Cela dit, c'est très rapide.. TECHNIQUE 85 INTERET 87 DX2 INTERET 92 PENTIUM CONCLUSION Si seulement Origin offrait un Pentium avec Bioforge! Car tous les ingrédients du bon jeu d'aventure sont là: ambiance, scénario, combats trepidants et énigmes. DOWN Le scénario techno Pas d'ombres portées des -L'ambiance gore personnages Le graphisme /les Temps de chargement quand animations on change d'étage Bon dosage  Tout le monde n'a pas un action/aventure Pentium La musique et les voix en VF. UP La qualité de l'animation. 40 circuits différents ! Irrésistible à deux. DOWN Pas de multifenêtrage. Les traces montagnards un peu confus. UP Les Lemmings plus grands. Le graphisme AGA. L'utilisation d'objets. DOWN  force de compter les Lemmings, on finit par s'endormir... UP Les personnages et le contexte La rapidité et la jouabilité. DOWN Ca reste une course de véhicules. BOBBY FISCHER TEACHES CHESS BUREAU 13 TEST Page 98 PC CD ROM CHAOS CONTROL DAWN PATROL DRUG WARS TEST Page 74 PC O ROM TEST Page 126 CDI FMV TEST Page 90 AMIGA TEST Page 96 PC CD ROM awa KKILAN TGES Cod Game PRINTERVISER ÉCHECS EDITEUR: MISSION STUDIO DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 NOTICE VO , 1 JOUEURS, 486 DX 33 S-VGA CD-ROM AVENTURE EDITEUR: TAKE 2 DISTRIBUTEUR: GAMETEK TELEPHONE: (16) 72.02.59.24 NOTICE VF, 1 JOUEUR, 486 33 CD JEU DE TIR EDITEUR: PHILIPS MULTIMEDIA DISTRIBUTEUR : PHILIPS MULTIMEDIA TELEPHONE: (1) 47.28.51.00 NOTICE VF NBR DE JOUEUR:1PREVU SUR PC SIMULATION EDITEUR : EMPIRE DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 NOTICE VO 1 JOUEUR CONFIG. MINI. A500 1 MO DE RAM CONFIG. REC. A1200, HD, 2 MO RAM DISPO SUR PC & PC-CDTESTE DANS JOY N 55 ARCADE EDITEUR: AMERICAN LASER GAMES NOTICE VO 1 JOUEUR CONFIG. MINI 386 SX 25 CD SIMPLE VITESSE PRÉVU SUR MAC ET 3DO TECHNIQUE 76 INTERET 82 TECHNIQUE 85 INTERET 75 TECHNIQUE 40 INTERET 10 TECHNIQUE 78 INTERET 75 TECHNIQUE 83 INTERET 80 CONCLUSION Voilà un produit intéressant qui aurait grandement gagné à être intégralement traduit en français. CONCLUSION En dépit de son thème lié au paranormal, ce jeu plaira à tous les amateurs du genre aventure. CONCLUSION Malgré une trop grande simplicité d'action, on a envie de terminer le jeu, ne serait-ce que pour profiter des excellentes images de synthèse. Mieux que Kether! CONCLUSION Quelques défauts de conception l'empêchent de se hisser au plus haut rang. Cela ne vous empêchera pas de prendre du plaisir qux commandes de ces vieux COUCOUS. CONCLUSION A n'en point douter, Mad Dog Mo Cree aurait largement suffi. Ce n'est pas l'avis de son éditeur qui nous propose ce cinquième jeu sans aucun intérêt. UP UP Le scénario Les énigmes L'interface DOWN La musique Certains déplacements DOWN Pas d'échiquier 3D en mode jeu. Pas de traduction des leçons. Historique des échecs. Lecons commentées. UP Le graphisme Le nombre d'ennemis DOWN Trop peu de musique L'action est limitée Certains déplacements. UP La représentation des avions. L'originalité de la présentation. Le mbre de missions. DOWN Saccadé sur A500. Un pilotage approximatif. Une ergonomie mal étudiée. UP La taille de la fenêtre vidéo. La drogue, c'est de la daube. DOWN Sans intérêt. Jouez-y plutôt en arcade. JOYSTICK N°59 188 AVAIL 1995 " "St François Xavier Si FUNWARE ammor Duroa achat 11, RUE OUDINOT 75007 PARIS Boutique : mardi au samedi de 10h00 à 19h00 Tél : (1) 45 66 09 90 Fax: (1) 45 66 56 54 VPC : lundi au samedi de 10h00 à 19h00 SPECIALISTE DE LA VENTE PAR CORRESPONDANCR DRPUIS PC CD ROM ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. DARK FORCES DISCWORLD MARCO POLO SUPERKARTS LES HITS DU MOIS OCCASION NOUS RACHETONS LA MAJORITE DE VOS JEUX SUR CD ROM PC DEATH MASK DOMINUS TEST Page 72 349F 319F 339F 319F Contactez-nous pour les modalités TEST Page 94 0032 PC CD-ROM nepou cons Bec from Gren Pecall from Test Gather Componenty Catc Trap Inapan erca Spy on & Clan 229 F 319 F 299 F 969 FI 88888888 8888888 CD ROM PC ALONE 3 + 1 VF 389 F L.B.A. VF 389 AMAZONE QUEEN 349 F LARRY COLLECTION 329 F ARENA 379 F LAST DYNASTY 41977 ARMORED FIST 329 F LORDS OF THE REALM VF 379 F BUREAU 13 369 F MASTER OF MAGIC-VF 309 F CARTON ROUGE 339 F NASCAR RACING 309 F CHAOS CONTROL 389 F NOVASTORM 319 F COLONIZATION VF 329 F PANZER GENERAL 339 F COMMANDER BLOOD 369 F PSYCHOTRON 359 F CYBERIA 399 F QUARANTINE VF 339 F DAWN PATROL 379 F SIM CITY 2000 339 F DESCENT 389 F DRAGON LORE VF 369 F SPACE QUEST ANTHOLOGIE 329 F ECSTATICA 319 F TRANSPORT TYCOON VF 329 F FIRST ENCOUNTER 339 F UNDER A KILLING MOON VF 389 F GUILTY 389 F US NAVY FIGHTER VF 379 F HARPOON CLASSIC 239 F WARCRAFT 349 F HELLVF 389 F WING COMMANDER 3 -VF 389 F IRON ASSAULT 359 F WINGS OF GLORY VF 379 F KING QUEST VII VF 349 F1 WOODRUFF 349 F KYRANDIA 3 VF 289 F X-WING COLLECTOR 339 F AUTRES NOUVEAUTES 11 TH HOUR HERETTC RISE OF THE TRIAD ACROSS THE RHINE INCA COLLECTION STAR TRAIL COMMAND & CONQUER MORTAL KOMBAT !! STAR TREK NEXT GENERATION DUNGEON MASTER II PRISONNER OF ICE SENSIBLE WORLD OF SOCCER 279 F 299 F 329 F 379 F 349 F 299 F 299 F 309 F 269 F 59 F 349 F 319 F 229 F 309 F SHOOT'EM UP 3D EDITEUR : ALTERNATIVE SOFTWARE TECHNIQUE 20 INTERET 60 CONCLUSION Beurk! PC 3,5 ALADDIN AMAZONE QUEEN ARMORED FIST CANNON FODDER 2 CARTON ROUGE COLONIZATION VF COMMANCHE + DISK 1 DETROIT DOOM 2 DUNGEON HACK -VF ECSTATICA VF HALLOWEEN HARRY HERETIC (SHAREWARE) HOKUM KA 50 JAZZ JACK RABBIT LE ROI LION NASCAR RACING NCAA BASKETBALL ONE MUST FALL OUT POST RISE OF THE TRIAD (SHAREWARE) SIM CITY 2000 VF STAR TREK, JUD RITES SYSTEM SCHOCK VE TRANSPORT TYCOON VE WARCRAFT X-WING + DISK 1 MATERIEL PC  LECTEUR CD ROM TEAC QUADRUPLE VITESSE 1890 F LECTEUR SCSI TOSHIBA QUADRUPLE VITESSE 2500 F  INTERFACE TOSHIBA 590 F  KORG WAVE SOURIS PILOT LOGITECH 219 F  SOUNDBLASTER AWE32 1890 F  SOUNDBLASTER 16 ASP MCD 1379 F MANETTES PC JOYSTICK DEXXA 129 F FLIGHTSTICK 340 F FLIGHTSTICK PRO 539 F JETSTICK 320 F CONTROL PAD 130 F WINGMAN EXTREME 359 F GAMME TRHUSTMASTER WEAPON CONTROL SYSTEM 1049 F RUDDER CONTROL SYSTEM 1090 F VOLANT FORMULA 11 1009 F F-16 FLCS FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO 990 F WARGAME/ARCADE EDITEUR: US GOLD TÉLÉPHONE: (1) 41.06.96.70 NOTICE EN ANGLAIS 1 JOUEUR CONFIG: 386 AVEC 4 MO DE RAM PLACE DISQUE DUR: 37 MO CARTES SON: ADLIB, SOUND CANVAS, MT 32, SOUNDBLASTER 299 F 299 F 299 F 59 F 299 F 339 F 309 F 329 F 349 F 379 F TECHNIQUE 65 INTERET 62 CONCLUSION Dominus est truffé de bonnes idées, mais on a du mal à se passionner car la réalisation manque de jouabilité, et l'interface d'ergonomie. FAX MODEM MINITEL OLITEC LIVRE AVEC KIT INTERNET VIA FRANCENET + OLIFAX + OLICOM 14400 BAUX 1959 F 28800 BAUX 1429 F POUR PC WINDOWS OU MAC CD 32 88888 888888888 199 239 F 209 F   439 F UP 229 F 249 F DOWN Quelques bonnes Mangue de idées : créer des jouabilité. sorts et des L'interface ne trappes, croiser facilite pas la les monstres. tâche du joueur. MACINTOSCH SIM LIFE 149 F GABRIEL KNIGHT 299 F GOBLINS 3 289 F ISHAR 3 299 F LOST IN TIME 329 F PINBALL CRYSTAL CALIBURN 409 F ROBINSON REQUIEM 299 F SIM CITY 2000 299 F THEME PARK 269 F MATERIEL AMIGA  ALIMENTATION 490 F  CABLE PERITEL 99 F  DISQUE DUR INTERNE 80 ET 120 Mo A1 200 TEL  EXT 1 MO A500+  EXT 4 MO, EXTENSIBLE A8 EMPL. COPRO, A1 200 1959 F  EXT 512 K0 AVEC HORLOGE 339 F  EXT MEGABOARD 1 MO A500 539 F  EXT. 1,5 MO AVEC HORLOGE A500 879 F  EXT 512 K0 SANS HORLOGE 259 F  LECTEUR EXTERNE 529 F  LECTEUR INTERNE A500 449 F  MANETTE FAST WINNER TURBO II AMIGA /ATARI 89 F  MANETTE PADDLE COMPETITION PROC032/A1200  MANETTE SPEEDKING ANALOGIQUE AMIGA/ATARI 169 F  SOURIS AMIGA/ATARI 159 F LLLLLL AMIGA STANDARD A1200 ALADDIN 239 F ALIEN BREED TOWER ASSAULT (500 + MINIMUM) BRIAN THE LION CANNON FODDER 2 CARTON ROUGE CHAOS ENGINE DETROIT DISPONIBLE HERO FIELDS OF GLORY FIFA SOCCER ISHAR 3 VF K240 KICK OFF 3 KICK OFF 3 EUROPEAN CHALLENGE LE ROI LION LEMMING 3 LORDS OF THE REALM MANCHESTER UNITED OVERLORD RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VF SENSIBLE WORLD OF SOCCER SIM CITY 2000 VF (4 MO + DD) 269 F SLEEPWALKER 259 STAR TREK (DD OBLIGATOIRE) SUBWAR 2050 259 F THEME PARK TOTAL CARNAGE UFO BEAUJOLLY COMPIL 279 SETTLERS + TERMINATOR II + CANNON FODDER + CHAOS ENGINE AUTRES NOUVEAUTES JUNGLE STRIKE DRAGONSTONE MAGAZINE CD 32 MEGARACE DREAMWEB PINBALL ILLUSIONS SHADOW FIGHTER ANGLAIS SPACE ACADEMY SENSIBLE GOLF AVEC CD DE DEMO 319 F EXTRACTORS FLINK LLLLLL 289 F TEST Page 80 PC OD ROM TEST Page 58 OD 32 149 F CD ROM 200 PERSONNALITES POLITIQUES 7TH GUEST HARPOON CLASSIC KYRANDIA 3 LEONARD DE VINCI MEGAMACPAK VOL 1 (10 (D) MYST REBEL ASSAULT THEME PARK 259F 409 F 490 F 239 F NC 629 F 469 FL 340 F 389 F 339 FT 229 F NO 249 F 259 F D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES TELEPHONEZ-NOUS AU (U 45 66 09 90 REFLEXION/ACTION EDITEUR : MILLENIUM DISTRIBUTEUR : PPS TEL : (1) 43.59.47.47 MACHINE : PC CD-ROM, CD32 PLATES-FORMES EDITEUR: PSYGNOSIS DISTRIBUTEUR : PSYGNOSIS: (1) 46.43.93.10 NOTICE VF-1 JOUEUR CD ROM «ADULTES» PC & MAC 3D BEAUTIES 269 F ROPES & CHAINS 119 F BLONDE JUSTICE 189 F VIDEOPHONE 549 F BRIGITTE LIVE 499 F VIRTUAL ESCORT 459 F LUSTY LADIES 119 F VIRTUAL VEGAS 309 F BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE 11, rue Oudinot 75007 PARIS TECHNIQUE 85 INTERET 81 OTE TITRES PRIX REGLEMENT :  Je joins a Chèque bancaire a CCP 0 Mandat lettre TECHNIQUE 60 INTERET 65 DOWN Grandeur des Lenteur du scroll niveaux. pas très beau. UP  Je paierai à réception Contre remboursement (+35F) CONCLUSION Extrêmement riche, beau à mourir, l'amateur de jeux de plates-formes en aura pour son argent, et ce malgré une jouabilité qui aurait mérité bien plus de soin.  Je paie par Carte Bleue / Interbancaire LLLLLLLL LLLLLLL LLLLLLLL LLLLLLLLL N° Date d'expiration : 000 Signature obligatoire : FRAIS DE PORT Expédition colissimo + recommandé TOTAL  REGLER ms UP Le graphisme La richesse du jeu La durée de vie Nom.... PARTICIPATION FRAIS DE PORT: DOWN Le maniement délicat de Flink Pas de sauvegarde possible Adresse .................................................................  LOGICIELS : 30 F  MATERIEL ET ACCESSOIRES : 60 F VOTRE MATERIEL DE JEUX : _____ Code postal. Ville ........... ......... Pour les CD ROM \"X\", je certifie être majeur. SIGNATURE JOYSTICK 04/95 Téléphone.............. ...... N Client (facultatif).. " "Guide d'achat ESTE TERMINALE, RIGHT UNLI FLIGHT OF THE AMAZON QUEEN MORTAL KOMBAT 2 FLIGHT UNLIMITED TEST Page 50 PC CD ROM GREAT NAVAL BATTLES III TEST P. 96 PC OD ROM NBA LIVE 95 TEST Page 82 | PC CD TEST Page 68 PC CD ROM TEST Page 82 PC USH START DU KANG 99PUSH STAR HITAVE BE WARGAME NAVAL GENRE : AVENTURE EDITEUR : RENEGADE DISTRIBUTEUR : VIRGIN TEL.: (0) 53.68.10.10 NOTICE: FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIG : 486 SX 33 PRÉVU : MAI TECHNIQUE 75 INTERET 80 SIMULATION EDITEUR: LOOKING GLASS TECHNOLOGIES DISTRIBUTEUR: UBISOFT TELEPHONE: (1) 48.18.50.00 NOTICE VE, 1 JOUEUR, 486 DX2 VLB 8 MO DE RAM PENTIUM : 92 TECHNIQUE 90 INTERET DX2 : 80 EDITEUR:SSI DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE TEL: (16) 99.79.66.48 CONFIG RECOMMANDEE : 486/33, CARTE SVGA 512 KO ET DRIVER VESA CARTES SONS:ARIA, WAVEBLASTER, SOUNDMAN WAVE, SOUNDBLASTER (SAUF AWE) TECHNIQUE 70 INTERET 65 BASTON ÉDITEUR : ACCLAIM DISTRIBUTEUR : ACCLAIM TELEPHONE: (1) 49 53 00 04 NOTICE: VF CONFIG MINIMUM : 386DX 33 MHZ RECOMMANDEE : 486DX2 66 MHZ CONFIG DISPONIBLE SUR : AMIGA/ PC CD-ROM TECHNIQUE 88 INTERET 85 CONCLUSION Si vous affectionnez les beat'em up, MK2 sur PC ne vous décevra pas, car il est le meilleur représentant de ce style de jeu sur PC. Une référence ! L: LAKERS SHALL FIEST WURDER 23:08 BASKET EDITEUR : ELECTRONIC ARTS DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS TELEPHONE: (16) 72.17.07.83 NBR DE JOUEURS: 1 A4; NOTICE: VE; TESTÉ SUR : 486 DX2; CONFIGURATION MINI : 386DX40 DISPONIBLE SUR : CONSOLE CONCLUSION Même si l'on a une impression de déjà on n'en apprécie pas moins la substance et on commence à l'aimer au bout d'une demi-heure. Il possède une longue durée de vie, mais ne parvient pas au niveau de Guilty ou de Discworld. CONCLUSION Voilà un jeu aussi beau qu'annoncé, et plus rapide que prévu. Si l'envie vous prend de voler dans un environnement plus ludique que FS5, voilà le produit idéal. CONCLUSION Définitivement, GNB3 s'adresse aux moines de l'espace qui restent enfermés six mois dans leur vaisseau avant d'arriver sur Hyperion. Non-spécialistes, passez votre chemin ! DOWN -C'est trop gourmand TECHNIQUE 86 INTERET 92 CONCLUSION Que vous soyez ou non un adepte de basket, vous ne pourrez regretter votre achat. La meilleure simulation de ce sport sur PC. UP DOWN Une excellente Le temps est jouabilité (sauf à pourri la souris) J'ai cassé mon Une présentation bec soignée Ah si, euh... ah Une bande-son ben non en fait ! irréprochable Sanglant à souhait. UP Humour décapant Interface simple Le graphisme, BD Les voix en VF Difficulté, progressive UP C'est beau c'est beau c'est beau c'est beau Le son L'originalité Le réalisme Les menus DOWN Les scrolls, pas terribles On met un certain temps à rentrer dans l'aventure. UP Le graphisme. Toutes les fatalités et personnages secrets de l'arcade! DOWN Les musiques sont quelconques. PINBALL FANTASIES DELUXE TEST Page 94 PC et CD-ROM RENEGADE, BATTLE FOR JACOB'S STAR X-COM SUPERFROG TEST Page 110 VIRTUA CHESS TEST Page 104 PC-PCC TEST Page 84 PC CD ROM TEST Page 116 PC Fiveva MES a RODIT CRISTRUIRE 01 D083 FOD228 SUPER SO ? RODEO  CROMETER RECENTER REFLEXION FLIPPERS EDITEUR : 21ST CENTURY ENTERTAINMENT DISTRIBUTEUR : CONFIG MINI : 386DX 33 MHZ PLATE-FORME EDITEUR): TEAM 17 DISTRIBUTEUR : UBISOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE VF-1 JOUEUR CONFIG. MINI. 386 DX 33 TESTE SUR 486 DX2 66 DISPO SUR AMIGA TESTE DANS JOY 38 PREVU SUR CRAY III MEGASTAR TECHNIQUE 85 INTERET 88 TESTÉ PAR: SEB NOTICE VE 2 JOUEURS 486/33 CD DOUBLE VITESSE MEGASTAR COMBAT DANS L'ESPACE EDITEUR:SSI (16) 99.79.66.48 NOTICE : ANGLAIS 1 JOUEUR, 486  33 MHZ (66 RECOMMANDE), DISPO SUR PC TECHNIQUE 92 INTERET 88 CONCLUSION Après les somptueux X-Wing, Tie Fighter et Wing Commander 3, Renegade frappe très fort. Ce serait une véritable bombe s'il possédait des séquences vidéo comme dans WC3, car sans que ce soit dramatique, l'intérêt en pâtit. Pour la prochaine fois peut-être ! WARGAME/GESTION EDITEUR : MICROPROSE DISTRIBUTEUR : UBISOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE VE, CONFIG RECOMMANDÉE 386 DX, 15 MO DE DISQUE DUR TECHNIQUE 80 INTERET 91 TECHNIQUE 60 INTERET 75 TECHNIQUE 90 INTERET 90 CONCLUSION Ça sent la récup. CONCLUSION Les choses simples sont souvent les meilleures. SuperFrog bénéficie d'une réalisation très classique, mais ô combien réussie. De l'action à l'état brut, comme l'on aimerait en voir plus souvent. CONCLUSION Moi qui suis amateur d'échecs, de faible niveau mais plein d'espoirs, j'ai adopté Virtua Chess. A mon avis, le meilleur programme du genre, le plus agréable, original et complet. UP Animations. Les voix digitalisées. Durée des missions. Gestion de l'équipe. Clarté des menus. DOWN Les accès CD assez longs. La répétitivité lors de la mission proprement dite. CONCLUSION Bien que très similaire à UFO, il est doté de décors plus variés, d'une plus grande profondeur et d'une plus grande durée de vie. UP DOWN -Concept toujours aussi . Phase efficace d'interception Nouveaux plans, parfois pénible armes et décors plus L'interface aurait pu être Musique envoûtante simplifiée Intelligence et variété Pas de refonte des attaques des aliens du programme Durée de vie depuis UFO UP . La jouabilité parfaite Le scrolling fluide . La durée de vie DOWN Code de sauvegarde trop difficile à obtenir .Bug avec certaines cartes vidéo . La documentation riches UP Le multifenêtrage bien pensé, rapide et pratique. Nombreux niveaux, adaptés aux débutants. -La 3D temps réel qui devient enfin jouable. DOWN L'absence de jeu à deux par liaison null-modem JOYSTICK N°59 190 AVAIL 1995 " "WILL Il y a tous les mois de très nombreux lots à gagner sur le 3615 JOYSTICK. Vous aussi, tentez votre chance et participez à nos concours primés. Nous publions ici un court extrait de la liste des gagnants des six derniers mois. ILS ONT GAGNÉ 60 crédits 3614: Maurice Grenier (95), Laurent Delafosse (26), Manuel Hirsch (75), David Lamorlette (30), Alexandre Georgiou (05), Tanguy Moreau (29), Pierre-Marie Pele (92), Xavier Gonzalez (33), Christian Vilhelm (59), Mathieu Tari (83) AU JEU DU VRAI/FAUX  Une console PSX et son jeu Ridge Racer: Sylvestre Bauhain (75)  Un abonnement d'un an: Vincent Delmas (94)  180 crédits 3614: Jean-Philippe Bertho (31), Eric Simon (91), Fabrice Amati (93), Christophe Nguyen (94), Dominique Herault (34), Edwin Yuam (75), Christophe Bisson (94), Mathieu Rave (75)  60 crédits 3614: Robert Blatos (99), Ardeshir Ross (75), Jean Marie Bonnefont (77), Stephane Stratigeas (13), Thierry Mechain (64), Siegfried Thouvenot (75), Tex Murphy (99), André Hodos (92), Gérard Vico (93), Walid Sadfi (63)  750 points Joy: Olivier Laroche (95), Julien Huguet (33), JeanLuc Minguella (13), François Motte (13), Philippe Durival (69), Sylvain Chipaux (92) 500 points Joy: Eric Michel (24), Olivier Laroche (95), SCP), Joseph Cuzzupi (67), Cyril Foussat (92), Eric Michel (24) 120 crédits 3614: Christian Fabre Garrus (92), Jean Pierre Laroche (03), Nicolas Caillard (31), Anthony Besnault (75), Nicolas Caillard (31), Olivier Laroche (95)  crédits 3614: Jacky Guerit (59), Olivier Beyssac (33), Morgan Varona (92), Lucky Gilles, Antoine Noal (14), Maurice Grenier (95) AU JEU DU KIVALA Une Megadrive 32X: Jean-Pierre Laroche (03) Un abonnement d'un an: Marlène Dupart (45) 120 crédits 3614: David Blondeau (75), Siegfried Thouvenot (75), Christian Moricet (75), Sébastien Damiens (59), Jérémy Manesse (75), Ernesto Perez Ortega (91), Vb Morek (zr), Charly Oudy (91) 60 crédits 3614: Dominique Basson (98), Maurice Grenier (95), Olivier Paulides (13), Lilian Arnaud (50), Guillaume Capblanca (31), Stéphane Przywara (75), Rabiaa Daouni (93), Fabrice Brochart (75), Cédric Charvin (91), Ernesto Perez Ortega (91) AU JEU DU MEMORY  Un abonnement d'un an: Mathieu Rave (75), An-Lin Weng (93), Alice Cardoso (94), Siegfried Thouvenot (75), Nicolas Caillard (31), David Blondeau (75), Lilian Arnaud (50), Didier Thebault (49), Yann Le Meur (21), Jérémy Bertomeu (75), Samba Carama (95), Nicolas Caillard (31) . Un transistor FM de poche: Ardeshir Ross (75), Jean-Pierre Mazur (81), Laurent Ferrandiz (13), Jean-Pierre Laroche (03), Olivier Woyteau (78), Denis Hemon (95), Siegfried Thouvenot (75), Philippe Durival (69), Marc Antoine Robert (75), Guy HuotSordot (13), Jean-Pierre Laroche (03)  200 crédits 3614: Gérard Vico (93), Arnaud Durafour (68), Laurent Raufaste (81), Laetitia Herent (59), Claude Bento (75) Mathieu Rave (75), Olivier Gentile (78), Jean Sébastien Fourquet (62), Raphal Andre (93), Hervé Léon (03), Jérémy Bertomeu AU JEU DU VRAI/FAUX Une console Saturn et son jeu Virtua Fighter: Jean-Pierre Laroche (03) Un abonnement d'un an: Marcel Colin (92)  180 crédits 3614: Franck Scemama (75), Jean-Paul Mignard (31), Fabrice Brochart (75), Jacky Guerit (59), Pierre-Olivier Fluder (38), Olivier Paulides (13), Brigitte Girault (14), Romuald Balluais (22) 60 crédits 3614: Jean Marc Perez (28), Laurent Levert (29), Nico Pochard (45), Cédric Sabras (06), Benjamin Leperchey (75), Stéphane Magiera (59), Christian Moricet (75), Olivier Cumenal (24), Jean-Marie Bonnefont (77), Maxime Genot (88) (75)  120 crédits 3614: Robert Blatos (99), Frédéric Maciejewski (08), Laurent Raufaste (81), Lionel Pigaglio (84), Charly Oudy (91), Cyril Foussat (92) AU JEU DU DICO-DÉFI  Une console Gameboy: J-P Calleja (06), Louis Rouxel (93), Eric Maisonobe (95), Richard Fourcault (25), Jean-Pierre Eymeryan (83), Eric Maisonobe (95)  500 points Joy: Michel Tran (93), Didier Thebault (49), Laurent Delafosse (26), Jean Pierre Laroche (03), Thierry Laurent (13)  120 crédits 3614: Jean-Yves Bongrand (94), Guy-marie Maume (76), KLF, lansolo, Olivier Gentile (78)  60 crédits 3614: Laurent Ferrandiz (13), Cédric Florimond (73), Louis Rouxel (93), Jean Pierre Laroche (03), SORCERER, Chris Savoldelli (86) AU JEU \"LEMO KIFO\" Un kit Creative Labs: Siegfried Thouvenot (75)  1500 points Joy: Marlène Dupart (45)  750 points Joy: Olivier Laroche (95)  120 crédits 3614: Michel Coquard (52), Olivier Cumenal (24), Manuel Hirsch (75), Romuald Esselin (78), Vassili Vaugeois (93), Kevin Eeckman (94), Morgan Varona (92)  60 crédits 3614: David Blondeau (75), Lilian Arnaud (50), Walter Urbaniak (59), Nico Pochard (45), Nicolas Desloire (91), Patrice Gimbert (92), Patrick Bunino (75), Franck Bordier (94), Fabrice Hermand (06), Jean pierre Vitulli (54) AU JEU DU KAZENOR 2000 points Joy: Denis Troller (69), Josselin Lebret (95), Ernesto Perez Ortega (91), Joseph Le Roy (94), Christophe Vassal (34), Frédéric Dugau (93), Frédéric Vulliet (74), Jacky Guerit (59), Franck Scemama (75), Fabrice Stevens (78) 1000 points Joy: Iris Iriu (28), Cyprien Thibout (75), Jérôme Gabelle (31), Théo Lehmann (67), Jonathan Sasson (94), Laurent Brossard (42), Vincent Levet (72), Christophe Laurin (84), Fabien Pulcioni (06), Nicolas Pallet (60), Frédéric Dugau (93), Laurent Raufaste (81), Franck Scemama (75), Fabrice Stevens (78)  500 points Joy: Frédéric Goujon (76), Raphael Docher (26), Georges Thome (69), David Lannou (56), Philippe DaumasTorrens (06), Sébastien Bourgeois (45), Olivier De Saint Sernin (24), Ruben Paraisy (75), Pierre Foucher (45), Yves Drahy (94), Olivier Labarthe (40), Fabien Guy Faure (28), Damien Cladel (51), Arnaud Semain (59), Bruno Dorbani (90), Benoit Jau (78), François Xavier Cote (42), Ollrick Chambraud (13), Alexandre Le Rouvillois (42), Laurent Jean-Vincent (93), Laurent Wyckaert (49), Eric Vandeginste (06), Pierre Crousillac (78), Yvon Le Roux (29), Mathieu Poulain (28), Florent De Reynal (75), Alexandre Zlotine (75), Ollrick Chambraud (13), Franck Linglet (76), Frédéric Peixoto (94), Paule Epalle (77), Denis Barberon (78), Jean-Paul Gavini (92), Christophe Ollivier (83), Christophe Matthiess (13), Jean Baptiste Soufron (85), David Vachot (01). Cyprien Thibout (75), Franck Linglet (76), Guy Huot-sordot (13), Vincent Charbonnier (91), Jonathan Sasson (94), Benjamin Daudin (94), Laurent Brossard (42), Laurent Delafosse (26), Bastien Letendre (75), Christophe Vassal (34), Guillaume Stephan (91), Maxime Deruelle (21), Yahn Perez (34), Fabrice Lemoine (75), Didier Thebault (49), Olivier Woyteau (78), Laurent Cauvilliet (59)... ... et bien d'autres encore! AU JEU DES CHAUVES  Une console 3DO: JeanPhilippe Bertho (31)  1500 points Joy: Alexandre Viard (74)  750 points Joy: Yannick Darrats (32)  120 crédits 3614: Nathalie Solda (32), François Lagarde (34), Manny, Morgan Varona (92), David Jacquey (68), François Lagarde (34), Pascal Gibielle (92) AU JEU DE LA PHRASE CODÉE  1000 points Joy: Yannick Darrats (32), Nico Pochard (45), Thierry Daffix (63), François Motte (13), Nico Pochard (45), Emmanuel Gathier (73) * Vous aussi, venez tenter votre chance sur 3615 JOYSTICK Échangez vos points Joy contre des lots dans notre Boutique (jeux, CD, goodies, livres, magazines...) " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 86. PC 3DO Guirbaden 67800 Bischeim ou Michel 453 Rue Ferrer 62220 150 jeux, souris, manettes, Dép. 33 Vends imprimanteau 93 90 31 29. tel au 88 62 67 78. Carvin ou tel au 21 37 70 47. boites, utilitaires : 1500 Frs. Tel StarLC-200 couleur, tampon, Vente au 39 80 26 41 à Franck. feuilles : 1000 Frs. Tel au 56 20 Dép. 12 Cherche contacts sur Dép. 77 Cherche contacts sur Dép. 67 Vends Amiga 500, 512 02 58. PC pour échange et ventes de Dép. 59 Vends 3DO Pal 60 Hz, A1200, pour échanges de jeux. Ko, 100 jeux, 4 joys, 3 boites Dép. 95 Vends A500 + jeux et utils. Couderc Frédéric valeur 3000 Frs sous garantie Tel le soir au 60 68 40 96. de rangement, souris pour 2000 extension mémoire + nbx jeux Dép. 75 Vends écran 13\" mono 124 Passage du Grand Chêne avec 3 CD, vends jeux 3DO : Frs. Tel à Julien au 88 26 00 + utils + 7 joys + souris + boite + sa carte en tbe : 500 Frs, l 12000 Rodez. 300 Frs. Tel au 20 05 30 88. Vente 69. disk vierges à 1500 Frs. Tel au vends fax Alcatel 3640 agréé 39 80 26 41. PTT, nbx fonctions en tbe : 200 Dép. 13 Cherche contacts PC Dép. 73 Vends nbx jeux 3DO : Dép. 3 Vends A2000 + interface Dép. 71 Vend carte Accel. Frs. Tel à Eric au 43 66 70 22. sur Martigues et environ. Tel à Guardian War Golf Total midi, nbx jeux. Tel au 70 07 Blizzard 28 Mhz, 4 Mo, horloge | Dép. 95 Vends A1200. HD 80 Pascal au 42 80 53 77. Eclipse, Night Trap, Rebel 40 70. pour A1200 : 1600 Frs, Mo, moniteur 10838. lecteur Dép. 75 Vends Citizen 120D+ Assault, Sewer Shark, The Overdrive 340 Mo, plein de externe, joy, souris, nbx jeux série avec cable, logiciel de Dép. 13 Echange ou vends jeux Horde. Tel à Cyril au 79 33 78 Dép. 13 Vends jeux : Robocop softs (utils, jeux) : 2290 Frs, HD originaux, meuble : 5000 Frs à parametrage: 500 Frs. M. PC: Doom II, Sim City 2000... 65, si absent laissez message. 3 : 80 Frs, Hired Guns 100 Frs, seul : 1590 Frs. Tel à Julien au débattre. Tel après 20 h à Yves-Dieux Cyrille 9 Rue Pouchet et vends programme de 3D. Tel Robinson's Requiem 150 Frs, 1 85 55 65 39 après 19 h. Marie au 34 14 41 21. 75017 Paris ou tel après 19 hau 42 64 13 02. Amiga vends imprimante 24 aiguilles au 42 29 88 83. 600 Frs, vends moniteur 10835 : Dép. 73 Vends softs A500/1200, Atari Dép. 16 Echange CD-Rom PC : 700 Frs. Tel au 42 77 86 11. PC à bas prix intéressant, liste Achat Dép. 92 Vends 35 revues micro Myst, Megarace, Magic Carpet, sur demande à Laurent avec tests et soluces... pas cher. Doom II... Barthes Jacques au Contact Dép. 13 Vends CD32 + Moerenhout 124 Place St Léger Tel à Christophe au 46 21 22 | 45 85 74 20 après 20 h. Dép. 6 Achète à bas prix, manettes + 9 jeux pour 1300 73000 Chambery ou tel au 79 | Dép. 50 Echange ou vends nbx 35 après 18 h. extension mémoire, bon état de Frs et kit 8 jeux A1200/500 85 61 32 le matin. titres sur ST : news, utils ou marche de 2 ou 4 Mo pour Dép. 24 Cherche drivers Win. (Settlers, Bass., S. Kid...) entre Dép. 94 Vends jeux sur CDI : et 4000 Isa, et contacts sur PC. A1200. Tel à Pascal au 93 54 56 autres docs, soluces sur toutes 500 et 700 Frs. Tel au 42 02 77 Dép. 77 Vends news, oldies sur machines. Tel à Jean-Marc au Tennis Open 180 Frs, Asterix Tel au 53 57 31 55 après 18 h 45. A500 à bas prix. Cyril Duval 9 33 07 18 71 uniquement le soir. 180 Frs, Kether 190 Frs. Tel au ou le week-end. Rue de la Haute Bercelle 77300 46 68 75 71. Dép. 29 Achète dans le Dép. 19 Vends pour Fontainebleau. Finistère, Dép. 26 PC cherche contacts logiciel Dép. 59 Echange ou vends nbx de A1200/A500 et pour PC jeux et Dép. 94 Vends Canon BJ 10 pour échanges de softs : jeux programmation avec doc ou titres sur ST : jeux, utils, CD, liste sur demande, réponse Dép. 77 Vends DD 420 Mo imprimante à jet d'encre, et utils. Bruno Loubet 19 Rue assembleur à prix raisonnable démos... réponse rapide et rapide. Conche Gérard 33 Rue avec jeux, utils, images pour portable, valeur 1700 Frs, de Coalville 26100 Romans, et jeux d'aventure (Indiana assurée. Tel à Vincent au 27 André Maurois 19100 Brive. A1200 : de 1950 à 2100 Frs. Tel vendue 990 Frs. Tel au 43 74 5 Jones). Tel à Hervé au 98 48 . Tel 75 43 69 le soir. au 60 20 83 85 à Roger. 17 55. Dép. 34 PC échange news CD 90 69 le soir. Dép. 22 Vends imprimante Vente ou disk. Tel au 67 61 04 45 matricielle, modèle MT81 : 500 Dép. 78 Vends A500, extension après 20 h. Dép. 40 Achète A500 + 1 Mo + Frs. Tel au 96 29 31 87 à 1 Mo, moniteur 1084S, lecteur Dép. 13 Vends Atari 1040 STE, MK3 + lecteur externe + nbx R Ronan. externe 3\"1/2, joystick Pro, nbx Dép. 35 Cherche contacts PC, Achat imprimante Citizen 120D+, le jeux : 1000 Frs, DD 120 Mo sur jeux, utils : 1700 Frs. Tel au 34 news assurées : Nascar, A1200 : 500 Frs. Rollin Bertrand Redac 3, disks : 2000 Frs à Dép. 31 Recherche contacts sur 93 94 38 après 20 h à Patrick 12 Bd de Harbaux 40000 Mont débattre. Tel au 91 93 71 66. Dép. 1 Achète news sur PC + | Aladdin..., rapidité assurée, A500, vends original Campaign Ram à prix intéressants. Rozier débutants bienvenus. Yoann de Marsan. 150 Frs port compris. Dép. 78 Vends A500 1 Mo, O, Dép. 60 Vends jeux originaux Anthony 24 Petit Chemin des Jouet 1 Rue Emile Bernard Christophe Maume 28 Rue écran 70 cm, souris, nbx jeux : pour ST : Goblins, Another Dép. 75 Achète comptant Planches 01600 Trevoux ou tel 35700 Rennes. Chaptal 31400 Toulouse ou tel 2200 Frs, vends imprimante World, Operation Stealth, Elvira ordinateur A1200, maxi 1400 au 74 00 27 27. Bull, format A3 : 2000 Frs. Tel Dép. 52 Cherche contacts Frs, cherche aussi A4000/30, 2, Monkey Island, Midwinter... au 39 13 15 28 vers 18 h. 120 Frs pièce. Tel au 44 82 19 maxi 4500 Frs. Tel à Jean-Marc 10 Dép. 48 Cherche manuel de la sérieux et rapides pour Dép. 31 Vends moniteur 10835 Gravis Ultrasound Max ainsi échange de jeux et utils. Ecrire au 43 55 29 63. 01. 900 Frs, jeux : Settlers, Fields of Dép. 83 Vends moniteur que des bons patchs surtout de à Alain Colson 3 Rue Velicitas Glory 150 Frs, Kingmaker 100 couleur 1085S, neuf : 1000 Frs, Dép. 72 Vends Atari STE 2000 Contact guitares électriques, vends | 52300 Thonnance Les Joinville. Frs. Barret JF 8 Chemin Tissie jeux A1200 : Wing Commander, Orchid Soundwave 32 + CDBat 11A 31300 Toulouse ou tel GS2000, Elite II, Airbus A320... Frs, cherche programmes sur STE. Christophe Lepoivre 34 Rom double vitesse. Tel au 66 Dép. 54 Achète jeux et utils sur Dép. 2 Cherche contacts au 61 49 15 78. Tel au 94 87 52 78 le soir après 31 12 19. PC à bas prix à Ney Alain 36 sérieux et sympas sur Rue Tuvache 72800 Luche. 19 h. Rue de Metz 54790 A500/1200, envoyez liste à Dép. 33 Vends A600, nbx jeux Dép. 71 Achète Ram 1 Mo ou 4 Mancieulles. François Tupet 18 Rue Pasteur (Theme (Theme Park Park, Cannon Dép. 84 Vends jeux originaux à Cannon Dép. 75 Vends 6 jeux originaux Mo 32 bits 70 ns en barettes pour ST : Vroom 1, 2, 3, Super 02110 Bohain. Fodder...) avec 3 Joysticks et 1 bas prix : Ishar 3 : 100 Frs, Simm 2x4 ou 4x1 Mo, faire Dép. 54 Cherche contacts Space Invaders, Black Sect, souris : 2000 Frs. Tel à Nicolas Ishar 2 sur A1200 : 100 Frs, offre au 85 34 43 87. Achète confirmés, envoyez listes. Dép. 13 Cherche contacts surau 56 87 46 90 après 17 h. port non compris. Tel à Microprose Golf : 350 Frs le lot. également revues Joystick du Rossion Franck 14 Rue du Amiga et PC, liste sur Tel au 42 41 55 42. Christophe au 90 77 92 18. n°1 au n°42. Luxembourg Le Neptune Appt demande. Gebleux JL La Dép. 34 Vends A600 700 Frs, 8 54500 Vandoeuvre. Respelido 608 Chemin de jeux AG : F1 Grand Prix, Dép. 85 Vends news et oldies Dep es Dép. 77 Vends Atari 520 STE, 3 Dép. 78 Achète carte SB Picholimy 13140 Miramas ou tel Robocop 3, PR AGA, Pinball sur A1200 à bas prix. Grendio Grendil joys, 1 souris, tapis, nbx jeux et WAWE 32 ou Gravis Dép. 59 Cherche contacts sur Fantaisies 130 Frs pièce, Salim 26 Rue Jacques Cartier er utils, boite de rangement, Ultrasound Max, achète PC pour échange, vente de 06. I imprimante Citizen 120D 350 85000 La Roche sur Yon ou tell revues, docs... : 1900 Frs. Tel à Streamer Conner 420 Mo. Tel à l jeux et utils, liste sur demande Frs, amstrad 464 + 70 jeux : 500 au 51 62 32 66. Grégory au 60 04 65 52. Stéphane au 39 76 34 69. à Philippe Schuligen 18 Rue Dép. 13 Cherche contacts Frs. Tel au 67 04 86 93. Pierre Martel 59800 Lille ou tel sérieux sur A500/600, si Dép. 88 Vends jeux Dép. 94 Vends jeux pour ST, Dép. 85 Recherche et achète le au 20 92 70 45. possible dans la région. Remi Dép. 42 Vends jeux originaux A500/600/500+ à bas prix. Tell vends 800XL, driver, nbx jeux, logiciel Klik and Play à un prix Bernhard Pavillon n°127 Le Val Amiga. Syndicate 100 Frs | Amiga : Syndicate 100 Frs, à Olivier Bertrand 491 Rue de à OL cherche contacts PC. Teigny JF raisonnable, cherche contacts Dép. 59 Cherche contacts 13170 La Gavotte. Utopia 100 Frs, Nigel Mansell Pont 88200 Dommartin Les 241 Avenue des Grands Godets pour échanges de jeux. Tel au sérieux sur PC, vend disque A1200 : 80 Frs, Legend of Remiremont. Tel au 29 62 29 94500 Champigny sur Marne. 51 21 30 30. dur 40 Mo IDE carte mère 286, Dép. 45 Cherche contacts pour Valour 150 Frs, Lords of Power 55. 486 carte vidéo 512 Ko et 1 Autres échange news et oldies sur 180 Frs, Theme Park A1200 : Dép. 94 Achète barrettes Simm Mo. Coquerel David au 27 98 A500/1200, liste à Karminski 180 Frs. Tel au 77 39 72 75. Dép. 89 Vends Amiga CDTV, 32 bits ou 16 bits à bon prix, 58 12 après 18 h. Daniel 91 Faubourg de la tbe, récent, souris, jeux, Achat cherche jeux de stratégie : Dark Madeleine 45000 Orléans. Dép. 49 Vends A500, ext 1 Mo, télécommande, mags SVM : 200 President, Guns & Butter. Dép. 59 Recherche contacts sur joys, nbx jeux : 1500 Frs, Frs. Tel après 18 h au 86 73 82 | Dép. 70 Achete sur CDI : Burn Kremlin ... Jean-Luc Lavaux au PC pour échangejeux et utils, Dép. 57 Cherche contacts moniteur. Tel le soir au 41 44 | 59. Cycle ou autre bon jeu 46 80 22 14. idées et soluces, envoyez liste sympas sur A1200 pour 12 11. d'occas., faire proposition par à Gamelin Philippe 2 Rue du échange jeux éducatifs, achète Dép. 92 Vends CD32 + FMV. I courrier à Zabollone Aymeric Contact Marché 59000 Lille. PC CD à prix modérés. Dép. 50 Vends A500. 50 jeux. I 15'ieux. 1 film. 3 manettes 125 Rue des Dandeligeons Bertrand JF 1 Rue Myosotis Action Replay MK3, -ext, (Tower A., Microcosm, Rise of 70400 Vyans le Val. Dép. 2 Cherche contacts sur Dép. 61 Vends et échange news 57420 Fleury. revues, originaux : 1500 Frs. the Robots, UBB, Cannon PC, possède nbx jeux, sur PC à prix intéressants, vends Larose Vivien La Cour Hebert Fodder, UFO, Startrek VI), le Contact débutants acceptés. Cottret aussi PC avec accessoires : 8000 Dép. 5 Echange jeux sur 50200 Heugueville. tout pour 2350 Frs. Tel à Gilles 15 Bd Cordier 02100 St Frs à débattre, avec jeux CD et A500/1200. Ecrire à Modoux Stéphane au 47 60 19 23. Dép. 33 CDI-FMW échange ou Quentin. disk. Tel à Siegfried au 33 26 77 Jacques Le Bourg 58800 Hery. Dép. 51 Vends CD32 + carte vends + de 30 CD. Envoyez 26. FMV + jeux (Microcosm, Dép. 93 Vends jeux sur Amigavos listes à Mounissens 319 Dép. 3 Echange jeux et utils Dép. 62 Echange jeux Labyrinth of Time...) + films... à let PC, vends A500 1 Mo, joy : Chemin de Pavin 33140 sur PC. A500/1200, vends sur Dép. 62 Echange CD Rom: A500/1200. Thomas David 202500 Frs à débattre. Tel à 1000 Frs. Ristat Franck 24 Rue Cadaujac. PC : TFX, Pacific Strike : 200 / Wing Commander 3, Inferno, Chemin d'Aix 62143 Angres. Patrick au 26 02 10 52. du 11 Novembre B4 93330 Frs pièce, sur Amiga jeux de 80 | The Patrician, 1942. Tel à Neuilly sur Marne ou tel au 43 Dép. 78 SW n°6, le fanzine du à 120 Frs (Syndicate, Dune 2...) | Laurent au 21 62 88 26 après Dép. 62 Cherche contacts | Dép. 59 Vends disque dur 21/2 08 15 53. 3615 Joystick contre 3 timbres à | Tel au 70 20 17 90. 19 hou écrire à Laurent sérieux et rapides sur A500, interne de 120 Mo pour 2,80 Frs à Derrien Jocelyn 12 Dussart 326 Rue J. Guesde réponse assurée, envoyez liste A600/1200 : 1500 Frs port Dép. 93 Vends A500 1 Mo, Route de Nantes 78550 Dép. 6 Cherche contacts | 62700 Bruay la Buissière. à Philippe Saint-Georges 13 compris. MrPerronny lecteur externe 3\"1/2, joys, Richebourg ou tel au 34 87 64 | échange jeux, démos, mods, Rue Blaise de St Just 62610 | Mickael13 Rue JJ Rousseau tapis, souris, boite de 82 de 16 à 18 h. images sur Streamer, cherche Dép. 68 Echange, achète, Ardres. 59282 Douchy les Mines ou tel rangement, housse, boites contacts images de synthèse. vends CD-Rom PC+ contacts au 27 43 01 32. d'origine, nbx jeux et utils : Vente Tel au 93 57 16 62 à Pedreno sérieux, recherche matos à bas Dép. 66 Cherche contacts 3200 Frs. Tel à Stéphane au 43 | Didier 8 Avenue de la Lodola prix et récupère anciens matos sérieux et durables sur A500, Dép. 59 Vends news et oldies 08 90 45 après 19 h. Dép. 28 Vends pour06190 Roquebrune. PC. Weibel Guy 52 Rue Albert liste disponible, nbx news et assurés, contacts rapides et collectionneur Tilt n°12, 26, 27, Camus 68200 Mulhouse. oldies, débutants bienvenus. sérieux. Laurent Swaenepoel 1 Dép. 93 Vends jeux sur Amiga 30, 34, 45, 47, 50, 38, 41, 43, Dép. 6 Cherche contacts sur PC Christophe Tomas 2 Rambla de Allée Chateaubriand 59115 et PC. Ristat Franck 24 Rue du 78, 92 à 100 : 10 Frs pièce ou et Amiga pour échange ou Dép. 69 Cherche contacts sur Vertefeuille 66100 Perpignan. Leers. 11 Novembre B4 9330 Neuilly le tout pour 200 Frs. Olivier vente de news à prix PC CD-Rom, pas sérieux sur Marne ou au 43 08 15 53. Frugère 13 Bd Louis Terrier intéressants. Cougnaud s'abstenir. Ecrire à Mr Dép. 67 Cherche trucs, plans sur Dép. 62 Vends nbx logiciels 28100 Dreux ou tel au 37 50 Christian 82 Avenue Michel | Markarian 1 Chemin Voltaire Valhala. Marc Ulrich 7 Rue de pour A500 à prix sacrifiés. Joly Dép. 95 Vends A500, ext. 1 Mo, 05 73. Jourdan 06150 La Bocca ou tel 69120 Vaulx en Velin. JOYSTICK N°59 192 AVAIL 1995 " "REVENDEZ 30 à 70% ACHETEZ 85.686 vos JEUX et CONSOLES d'occasion moins cher que les jeux neufs. 36.685.686 DEMANDEZ NOTRE CATALOGUE GRATUIT (composez directement ce numéro sans faire le 16) OUVERT LE Espace CD ROM PC & MAC SONY CDI PHILIPS CD 32 3 DO NEO GEO ... 17, rue des Ecoles 75005 PARIS 8 (1) 46 33 68 68 + Lundi de 12 h à 19 h  Mardi au samedi de 10 h à 19 h non stop  Métro : Jussieu . RER : Luxembourg/St Michel  BUS : 63 86 87 89  Parking : Maubert ou Parcmètre Espace NINTENDO SEGA ATARI NEC GOODIES ... 25, av. de la Division Leclerc N 20 92160 ANTONY 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS DIMANCHE à 1500 m de la Croix de Berny 104 a 13H (1) 43 290 290 + (1) 46 665 666 + (angle 2 rue des Ecoles Face à la Fac de Jussieu) Lundi de 12 h à 19 h  Mardi au samedi de 10 h à 19 h TRAIN : Orlyval Mardi au samedi de 10 h à 19 h non stop  Métro: Jussieu RER: Luxembourg/St Michel I. RER: Antony BUS: 197 297 395 APTR  BUS : 63 86 87 89 Parking : Maubert ou Parcmètre . Face au Marché d'ANTONY (200 m du RER) 37, Cours Guynemer 60200 COMPIEGNE 44 20 52 52  Lundi de 14 h à 19 h  Mardi au vendredi de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 19h  Samedi de 10 h à 19h . 100 m de la gare de Compiègne  Parking 700 places face au magasin BUS: 3/4 OUVERT LE DIMANCHE 42, rue de Paris 10Ha 13 H 78100 ST GERMAIN EN LAYE (1) 30 61 47 47 +  Mardi au samedi de 10 h à 19h  RER: St Germain en Laye  A 200 m du RER + 20 000 JEUX NEUFS ET OCCASIONS SCOREGAMES DISPONIBLES MAGASIN EN LA VIDEO SJEU PASSION (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) MEGA CD / SATURN (dispo) SONY PLAYSTATION CD ROM PC & MA DISPO TEL Exemple de prix (JEUX NEUFS) : PARODIUS TEL RIDGE RACER TELTOH SHIN DEN 20 jeux attendus en Avril & Mai 95 *** CD 32*** (+ DE 500 JEUX DISPONIBLES) MEGA-CD 2 Français (occasion) 990 F CONSOLE 32 X 1290 F CONSOLE SATURN (VERSION PAL) DISPO TEL CDX PRO 249 F MEGA CD Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ROAD AVENGER 49 ECCO LE DAUPHIN 169 F THUNDERHAWK 169 F SEWER SHARK 149 F INXS 169 F YUMENI MYSTERI MANSION 169 F AFTER BURNER III 169 F MICROCOSM 169 F GROUND ZERO TEXAS 199 F BATMAN RETURN 169 F PRINCE OF PERSIA 169 F SILPHEED 199 F CHUCK ROCK II 169 F SONIC 169 F WWF RAGE IN THE CAGE 199 F MEGA CD Exemple de prix (JEUX NEUFS) : EARTHWORM JIM TEL PITFALL 199 FROAD RASH 399 F FATAL FURY TEL FIFA SOCCER 299 F ECCO 2 449 F SAMOURAI SHODOWN TEL ANOTHER WORLD 349 F EYE OF THE BEHOLDER 449 F FLINK 149 F FLASHBACK 349 F JURASSIC PARK 449 F TERMINATOR 149 F LETHAL ENFORCERS 2 (+ pistolet) 349 F MEGARACE 449 F MICKEYMANIA 199 F NBA JAM 349 F STAR WAR 449 F MORTAL KOMBAT 399 F NIGHT TRAP (2CD) 499 F SATURN Exemple de prix (JEUX NEUFS): CLOCKWORK KNIGHT TEL DAYTONA USA TEL MYST TEL VICTORY GOAL TEL GALE RACER TEL PANZER DRAGON TEL VIRTUA FIGHTER 15 jeux attendus en Avril 95 + DE 200 JEUX DISPONIBLES A PARTIR DE 99 Ft Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ARABIAN NIGHT 99 F TOP CARNAGE 99 F OVERKILL & LUNAR DANGEROUS STREET 99 F MICROCOSM 1 39 F PIRATE GOLD LABYRINTHE OF TIME 99 F NIGEL MANSELL 139 F SENSIBLE SOCCER Exemple de prix (JEUX NEUFS) : POWER DRIVE TEL MANCHESTER UNITED CANNON FODDER 199 F FURY OF THE FURRIES 199 F RISE OF THE ROBOT FIRE FORCE 199 F LAMBORGHINI 249 F STREET FIGHTER II 139 F 139 F 139 F 299 F 299 F 299 F  Toutes les marques citées sont des marques déposées.  NEO-GEOX + DE 300 JEUX DISPONIBLES LE PLUS GRAND CHOIX DE FRANCE CONSOLE* NEO-GEO(+ 1 JEU) 1 290 F CONSOLE CD ROM NEO-GEO 3290 F JOYSTICK 449 F MANETTE 199 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : FATAL FURY 249 F FATAL FURY 2 349 F WORLD HEROES 2 399 F WORLD HEROES 299 F SUPER SIDEKICK 399 F SAMOURAI SHODOWN 699 F Exemple de prix (JEUX NEUFS CD) : GALAXY FIGHT TEL TOP HUNTER 399 F SUPER SIDEKICK 2 429 F AEROFIGHTER 399 F KING OF FIGHTER II 429 F FATAL FURY III 449 F FATAL FURY SPECIAL 399 F SAMOURAI SHODOWN 11 429 F SIDEKICK 3 449 F + DE 800 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS LECTEUR CD ROM double vitesse TEL SOURIS KEEN SG01 Joystick 129 F MANETTE 99 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : LE LOUVRE 399 F CRUISE FOR A CORPSE 99 F F19 STEALTH FIGHTER 99 F MI TANK PLATOON EYE OF THE BEHOLDER 99 F LEISURE SUIT LARRY 1 99 F POLICE QUESTI F15 STRIKE EAGLE II 99 F LINK GOLF 99 F PIRATES LANDS OF LORE II TEL BETRAYAL AL KRONDOR 299 F SIM CITY 2000 STONE KEEP TEL CARTON ROUGE 299 F THE HORDE 7TH GUEST 99 F CYCLEMANIA 299 F THEME PARK CONSPIRACY 99 F ECSTATICA 299 F TORNADO /FALCON HAND OF FATE 99 F FIFA SOCCER 299 F WARCRAFT LANDS OF LORE 99 F KYRANDIA 3 299 F X-WING COLLECTOR 688 ATTACK SUB 129 F MASTER OF MAGIC 299 F DAWN PATROL BIRDS OF PREY 129 F NASCAR RACING 299 F IRON ASSAULT CAR & DRIVER 129 F NOVASTORM 299 F CYBERWAR CHUCK YEAGER 129 F QUARANTINE 299 F COMMAND & CONQUER DUNE 129 F SPACE QUEST SAGA 299 F DOOM II DUNE 11 129 F SUPER SKI PRO 299 F LA 11EME HEURE INDIANAPOLIS 500 129 F AMAZON QUEEN 329 F RISE OF THE ROBOTS LHX ATTACK CHOPPER 129 F COMMANDER BLOOD 329 F RISE OF THE TRIADE ROBOCOP 3 129 F FALCON GOLD 329 F SAM & MAX (FR) STORMOVICK 129 F NI-IL 95 329 F SEA WOLF WING COMMANDER 11 129 F POLICE QUEST 4 329 F STAR TREK 25TH DIGITAL DREAMWARE 149 F TRANSPORT TYCOON 329 F SYNDICATE VIDGRID 199 F COLONIZATION 339 F SYSTEM SHOCK HARPOON CLASSIC 229 F DESCENT 339 F ALONE IN THE DARK 3 SENSIBLE SOCCER 239 F BATTLE ISLAND 349 F INFERNO GENESIA 269 F DRAGON LORE 349 F MYST LOST EDEN 289 F KLICK & PLAY 349 F SUPER KARTS AL QUADIM 299 F MAGIC CARPET 349 F UNDER A KILLING MOON ARMORED FIST 299 F PGA GOLF 486 349 F WING COMMANDERS 3 LINKS PRO 389 299 F RISE OF THE TRIAD 299 F ZORRO Exemple de prix (JEUX OCCASION) : MEGARACE 139F MAD DOG 199 F KING QUEST 5 CRITICAL PATH 149 F MAD DOG 2 199 F KING QUEST 6 DAY OF THE TENTACLE 199 F MONKEY ISLAND 199 F KING QUEST 7 GABRIEL KNIGHT 199 F OUTPOST 199 F SUBWAR HELL CAB 199 F REBEL ASSAULT 199 F TFX IRON HELIX 199 F RETURN TO ZORK 199 F BENEATH A STEAL SKY INCA II 199 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 199 F COMMANCHE LOST IN TIME 199 F WORLD CUP USA 94 199 F DRACULA GRAND CHOIX DE JEUX CD ROM PC OCCASION Téléphonez pour réservez !!! CDI PHILIPS TOUS LES LECTEURS CD EN DEMONSTRATION PERMANENTE Un choix de + 900 CD neufs & occasions NEUF OCC. Lecteur CDI 450 + 1 manette 1990 F 1690 F Manette supplémentaire 289 Lecteur CDI 210 + 1 manette 2990 F 2090 F Carte Full Motion vidéo 1690 F Lecteur CDI 220 + 1 manette 3990 F 2790 F Souris 289 F Exemple de prix CD FILMS OCCASION : BLACK RAIN (VF) 139 F LIAISON FATALE (VF) 139 F STAR TREK VI (VF) GHOST (VF) 139 F PROPOSITION INDECENTE (VF) 139 F UN POISSON NOMME WANDA (VE) 139 F Exemple de prix CD OCCASION DIVERS : BATTLESHIP 139 F MYSTIC MIDWAY 199 F LITIL DIVIL PINBALL 139F POWER HITTER 199 F OPEN PALM SPRINGS DARK CASTLE 169 FANGE ET DEMON 209 F SPACE ACE DIMO'S QUEST 169 F OTHELLO 209 F ZELDA SARGON CHESS 169 F ASTERIX 239 F INCA VIDEO GRAND PRIX 169 F JOY OF SEX 239 F INTERNATIONAL TENNIS OPEN ALIEN GATE 199 F HOTEL MARIO 239 F DICTIONNAIRE HACHETTE Exemple de prix CD FILMS NEUF: APOCALYPSE NOW 185 F JEUX DE GUERRE 185 F LES SURVIVANTS CROCODILE DUNDEE II 185F LA FIRME 185 F RAIN MAN FLASHDANCE 185 F LES ACCUSES 185 F WITNESS Exemple de prix CD NEUF DIVERS : ASTERIX 349 F BURN CYCLE FLASHBACK TEL APPRENTICE 349 F CHAOS CONTROL MACHINE A REMONTER LE TEMPS 299 F JOHNNY HALLYDAY 349 F 7TH GUEST STRIP POKER PRO 299 F JOURNAL INTERACTIF 1994 349 F LES VINS DE FRANCE ADI EDUCATIF CMI ou CM2 ou be 349 F LITIL DIVIL 349 F MAD DOG MAC CREE + pistolet 649 F a JAGUAR CONSOLE 161290 F) CONSOLE LECTEUR CD JAGUAR ROM JAGUAR + 1 JEU MANETTE SUPPLEMENTAIRE 249 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : CRESCENT GALAXY 249 F RAIDEN 249 F WOLFENSTEIN 3D 249 F DINO DUDES 249 F TEMPEST 2000 249 F CLUB DRIVE 299 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BUBSY 11 399 F DOUBLE DRAGON V 449 F THEME PARK 449 F CLUB DRIVE 399 F DOOM 449 F VAL D'ISER SKIING 449 F DRAGON 399 F IRON SOLDIERS 449 F ALIENS VS PREDATOR 499 F CANNON FODDER 449 F RAYMAN 449 F KASUMI NINJA 499 F CHECKERED FLAG 2 449 F SYNDICATE 499 F RISE OF THE ROBOT 499 F Offre dans la limite des stocks disponibles. * OCCASION ** POUR L'ACHAT DE CONSOLE NEUVE 369 F 249 F CDX CHARME ESPACE LIBRE SERVICE RESERVÉ AUX ADULTES + DE 400 CD DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ASIAN DREAM GIRL 139 F CAT WOMAN 249 F LEGEND KAMASUTRA 249 F PORN BIRD 139 F DREAMS GIRLS 249 F DREAM MACHINE 275 F NIGHTRIPS 149 F LADIES CLUB 249 F SECRET INTERACTIVE 275 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : VIRTUAL VALERIE 11 TEL HIDDEN OBSESSIONS 249 F BRIGITTE LIVE 499 F VIRTUAL VEGAS TEL VIRTUAL ESCORT 449 F SAM BOTTE 499 F TOP HEAVY 449 F PENTHOUSE INTERACTIVE 625 F 139F + DE 500 JEUX DISPONIBLES (neufs et occasions) CONSOLE 3 DO + 2 jeux TEL 2 PAD INFRAROUGE PISTOLET 3 DO 349 F MANETTE SUPPL. Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : JURASSIC PARK 199 F TOTAL ECLIPSE 239 F OFF WORLD INTERCEPTOR MICROCOSM 199 F SUPER WING COMMANDER239 F REBEL ASSAULT WAY OF THE WARRIORS 199 F MAD DOG MAC CREE 249 F NIGHT TRAP Exemple de prix (JEUX NEUFS) : DRAGON'S LORE TEL ALONE IN THE DARK (VF) 375 F ROAD RASH RISE OF THE ROBOT T EL DEMOLITION MAN 375 F SAMOURAI SHODOWN SUPER STREET FIGHTER II TEL FLASHBACK 375 F SEAL OF THE PHARAON QUARANTINE 299 F GEX 375 F THEME PARK SHOCKWAVE II . 299 F NEED FOR SPEED 375 F MYST FIFA SOCCER 345 F REBEL ASSAULT 375 F 11 TH HOUR 249 F 259 F 279 F LLLLLLLL 375 F 375 F 375 F 375 F 399 F 449 F VENTE PAR CORRESPONDANCE 24 / 48 H RC : Paris B 385 215 603 LLLLLLLL LIVRAISON COLISSIMO (Adresser vos commandes exclusivement au 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS) INO M ..... .................. ....    GAGNEZ DES CADEAUX    par tranche de 100 F d'achat, vous obtenez 100 «Points SCORE) Exemple (Achat d'un jeu valant 399F = 400 «Points SCORE») ACCUMULEZ VOS POINTS SCORE lors de vos achats par correspondance ou dans toutes les boutiques SCORE GAMES et GAGNEZ LES CADEAUX suivants : 600 POINTS SCORE 1 Cadeau Surprise  2200 « » 1 Appareil photo 800 » 1 Calculatrice : 2400 « » 1 Reveil parlant 1000 << >> 1 Chronomètre : 2600 « » 1 Radio Réveil 1200 << » 1 Pendulette de stéréo de voyage voyage 2800 « » 1 Radio K7 1400 << » 1 Montre sport  Portable 1600 << » 1 Montre parlante: 3000 « » 1 Mini chaîne 1800 << » 1 Balladeur radio  3200 « » 1 Micro chaîne CHEZ SCORE GAME US SEREZ TOUJOURS GAGNANTS NOUS ACHETONS (Paiement immédiat ou bon d'achat) vos consoles ainsi que la majorité de vos jeux : GAME-GEAR MEGADRIVE MEGA CD GAME-BOY CD ROM PC SUPER-NINTENDO NEO-GEO 3DO Paiement immédiat au magasin ou SOUS 72 heures pour la province et échangeons vos jeux sur : .N.E.S CD 32 MASTER-SYSTEM NEC LYNX (voir modalités du magasin) (Boites d'origine indispensable) (Echange exclusivement réalisé au magasin) BON DE COMMANDE EXPRESS : A retourner exclusivement à SCORE GAMES 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS Tél. : (1) 43 290 290 + NOM ...... ..............PRENOM .............. ADRESSE .............. .................... CODE POSTAL .............VILLE TEL DOM : ...CODE CLIENT :L_LILI TITRE CONSOLE PRIX Je règle par : MANDAT LETTRE O CHEQUE O CARTE BLEUE O N° |_||||||||||U N FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux : 30 F)| CONSOLE: 60 F 30 F Date expiration : :./. TOTAL A PAYER Signature.... JOYSTICK 04/95 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 51 09 01. Dép. 75 Vends 486 DX 33 + Dép. 59 Vends disque dur 170 Dép. 76 Vends Amstrad PC 2086 | prix, liste sur demande à Chen garantie. Tel au 39 59 40 85 Dép. 76 Cherche contacts sur HD 250 Mo, CD-Rom + Mo : 700 Frs à débattre, Iron 640 Ko, écran VGA 256 couleurs, Michel 14 Place de Seine 92400 après 18 h. PC Pouchet Stéphane 78 Rue moniteur Sony + 4 Mo de Ram | Helix : 150 Frs, F1 GP : 100 Frs, souris, 2 lecteurs 3\"1/2, DD 30 Courbevoie. PC. Pouchet Stéphane 78 Rue : 4000 Frs. Tel au 45 48 68 58 Alien Breed : 100 Frs, Spear of Mo, Works, Dos 5, jeux, logiciels Guillemard 76600 Le Havre ou après 18 h. Destiny : 150 Frs. Tel à Fabien: 3000 Frs. Tel au 35 56 25 98 à Dép. 93 Vends jeux bas prix : Dép. 95 Vends Railroad Tycoon tel au 35 43 07 94. au 20 03 13 76. débattre. Lemmings 1, 2, 3, Simon 100 Frs, Colonization 180 Frs. Vente Sorcier, Aladdin, Roi Lion, Star Tel à Nicolas au 34 64 84 06. Dép. 76 Cherche contacts sur Dép. 59 Vends nbx shareware Dép. 76 Vends jeux PC à 150 Trek, Incredible Toons + Dép. 9 Vends Trustmaster FCS I inédit à bas prix. liste sur Frs : Dune 1 et 2. Syndicate, machine (de 100 à 300 Frs PC, débutants acceptés. Pro, log, news, CD : Magic demande à Baudelcour BP 126 Police Quest 4, Genesia, I pièce) + Vol 1 et 2, Windows Pouchet Stéphane 78 Rue e Quest 4, Genesia, piece) + Vol 1 et 2, Windows Dép. 95 Vends jeux PC et CD à Carpet, FS5, F14, Dragon Lore, 59412 Coudekerque Cedex. Manchester United, Power V11 à 300 Frs. Franck au 48 47 Guillemard 76600 Le Havre ou très petits prix. Laurent au 34 Under a Killing Moon, System Drive, Sim City, Guy Roux 79 12. tel au 35 43 07 94. Shock, Police Quest 4, Litil Divil, Dép. 59 Vends, échange, Manager. Tel au 35 76 18 56. 16 23 97 Armorest Fist, Microcosm... Tel à achète jeux et utils sur PC. Dép. 93 Vends jeux sur PC et Dép. 76 Cherche contacts Bruno au 61 67 70 00. Bussieaux Stéphane 525 Rue Dép. 77 Vends jeux PC : Day | Amiga à prix sympas. Turlan Jobs Hector Despret 59460 Jeumont. sérieux pour échanges de Dép. 17 Vends disque dur of the Tentacle, Space Quest, Christian au 43 88 60 59. Freddy Pharkas... : 120 Frs logiciels sur PC, envoyez liste à Premium 128 Mo : 1500 Frs. Tel Dép. 60 Vends 4 barrettes Simm I pièce. Tel à Sébastien Dép. 93 Vends news et oldies Dép. 6 Si vous avez un projet ou Guillaume Ponty 1 Lotissement au 46 48 50 17. 1 Mo : 800 Frs et boitier mini tour Dubuisson au 60 03 01 38. sur PC à bas prix. Grall une maquette de produit 3D, si Les Pommiers 76170 Auberville + alim. 200 W. : 200 Frs. Tel au Christophe 45 Avenue des vous avez développé de Dép. 77 Vends nbx jeux sur PC Marguerites 93220 Gagny ou tel Dép. 21 Vends jeux originaux à 44 24 26 48 après 17 h. la Cne. bas prix, disk et CD: Warcraft, à prix Cool, vends ou échange | 43 30 90 95. nouvelles technologies Tornado... Tel à Arnaud au 69 | Dép. 62 Vends X-Wing 3\"1/2 : jeux sur Amiga. Tei au jeux sur Amiga. Tel au 64 29 32 algoritmiques 3D, vous voulez Dép. 76 Cherche contacts pour 84 84 01. 200 Frs. Tel au 21 70 90 59. Dép. 93 Vends jeux sur PC et conserver votre indépendance, et échange, vente de jeux, Amiga. Caeyman JN 21 Bd du réponse assurée, cherche jeux Dép. 24 Vends sur PC : Seal Dép. 69 Vends jeux et utils, Dép. 77 Vends CM 386 SX 25 : Mont d'Est 93160 Noisy le mettre en oeuvre votre créativité, Team, Lords, DDay, Ultima 8 + images (Space, XXX...), fontes, 300 Frs, CM 486 (ISA) sans CPU : Grand, tel au 43 03 74 12. vous recherchez un partenaire, CD pas chers. Fabien Fontaine speech pack, Indy 4, Pirates sons, 400 Frs, carte VGA Trident 9000 news sharewares, alors contactez dès aujourd'hui Picardie B12 Avenue Boucher Clash of Steel et sur CD-Rom : catalogue sur demande à Chirol Frs, 512 Ko : 150 Frs, Sound Dép. 93 Vends jeux PC à bas de Perthes 76200 Dieppe. Blaster 2 : 250 Frs, barrettes 1 prix. Bajolais Fifa Soccer, Hammer of the Ludovic 124 Rue Abbe Donnet \"L'impresario des talents 3D\". Fabrice 25 Gods. Testut Guillaume 12 Rue 69400 Villefranche. Mo : 200 Frs l'une + jeux pas Avenue des Chevrefeuilles DESIGNVISION Associates Ltd 28 Dép. 78 Cherche contacts Barbecane 24000 Perigueux. chers. Tel au 64 41 78 10. 93220 Gagny ou tel au 43 88 Rue Paul Bounin 06100 Nice, tel : sérieux sur PC pour échange Dép. 75 Vends 4 barettes de 4 93 52 71 16, fax: 93 84 79 71. Dép. 27 Vends PC 386 SX40 Mo chacune : 3200 Frs les 4 Dép. 78 Vends PC 486 SX25, 4 de jeux et utils. Michel André DD 120 Mo, carte son, écran barettes. Tel à Sébastien au 40 Mo Ram, DD 125, écran 14\", Dép. 93 Vends jeux PC à bas 25 Rue du Champ Gaillard VGA, souris, joys dans la 30 03 94. D7, CD-Rom double vitesse, prix. Nicolas Jérémy 113 Rue Dép. 75 CRYO INTERACTIVE 78300 Poissy région normande. Tel après 18 Sound Blaster, vidéo 1 Mo, André Karman 93300 ENTERTAINMENT recherche h au 32 43 54 11. Dép. 75 Vends King Quest 7 jeux, utils : 5500 Frs. Tel après Aubervilliers ou tel au 48 33 18 h au CD : 200 Frs, Klick and Play 30 99 27 36 à Karim Infographistes confirmés, 3DS, 68 29. Dép. 78 Cherche contacts Zeroual. Dép. 33 Vends jeux PC, liste CD : 250 Frs, Day of the Photoshop Streamer, CD-Rom et disk, spécialisés, complète à Cariou Serge 9 Rue | Tentacle, Lemmings 2, Indy 4, rapidité assurée, débutants Dép. 93 Vends jeux PC à bas ambiance héroïc Fantasy. Georges Bonnac 33000 Prince of Persia 2 : 150 Frs Dép. 78 Vends PC 486 DX 33 4 prix. Contactez Raphal bienvenus. Tel au 07 08 05 19 Envoyez CV + disk de démo à Bordeaux. Mo Ram, DD 120 Mo, utils, Gonzalez 12 Impasse du pièce. Tel à Pierre Coullomb au à partir de 19 h. 43 70 03 96. jeux : 4990 Frs. Tel au 34 84 Buisson 93300 Aubervilliers ou CRYO Sophie DURET 24 Rue Dép. 37 Vends 486 DX4 100, 4 78 87 à Cédric tel au 48 34 86 94.. Marc Seguin 75018 Paris. Dép. 92 Echange jeux et utils Mo, carte video 16 M. couleurs : Dép. 75 Vends Ultima 8 VF + Dép. 78 Vends moniteur SVGA Dép. 93 Vends jeux sur PC à sur PC. Matthieu Xerri 16 Rue DD 420 Mo, écran 14\" SVGA : speech Pack VF : 200 Frs, 7500 Frs seulement, accessoires vends LBA VF : 250 Frs, Wing 14\" 1024 x 768 entrelace, I bas prix. Tel à Guillaume au Dép. 93 Ste d'Edition Anglaise du Mont Valerien 92210 Saintmarque Tandon : 500 Frs. Tel 48 39 14 52 ou écrire à Martin recherche séparés : DD 420 Mo : 1280 Frs, Commander 3 : 300 Frs, vends pour le Cloud. au 30 55 08 69. Guillaume 44 Bd Felix Faure développement d'un logiciel carte mère DX4 : 550 Frs, CD-aussi carte son 8 bits : 250 Frs. Rom double vitesse : 900 Frs. Tel à Fabrice au 42 54 08 94. 93300 Aubervilliers. Dép. 78 Vends CD-Rom : «Manager de Foot» en version Dép. 97 Recherche Tel au 47 54 26 57 après 18 h. Dragon Lore, Ecstatica 150 Frs | Dép. 93 Vends jeux sur PC et française sur PC, un fanatique programmes de démos sur PC Dép. 75 Vends jeux PC et et Rebel Assault, Armored Fist, Amiga, prix très bas, liste de foot disponible 2 mois entre Dép. 38 Vends jeux CD : Amiga, vends magnéto-optic. et A500, recherche logiciels de Inca 2 : 100 Frs et jeux PC : gratuite à Bellay B. 60 Avenue Armorest Fist et Dragon Lore : Ecrire à Liouane Mohamed 133 Fifa à 150 Frs, Shadow of the de Lyon 93220 Gagny ou tel au simulation, gestion et analyse avril et juin : 150 Frs l'un + imprimante 24 Rue Haxo 75019 Paris ou tel au financière et fiscalité. Tel à Eric aiguilles 1000 Frs. Tel au 74 5642 06 37 07. Comet, Car and Driver à 100 43 88 05 27. basé à Londres, appartement Frs. Tel à Nicolas au 30 55 76 au 19 26 240 16 86 ou fax 19 40 72 le soir. mis à disposition, rémunération 38 vers 169 h. Dép. 75 Vends 486 DX 33, 4 Dép. 94 26 240 16 89. Vends lecteur de CD-Rom Dép. 59 Vends PC CD : Mo, DD 120 Mo, moniteur Den 78 V 8500 FF environ, bilingue Dép. 78 Vends jeux CD : Doom Orchid : 700 Frs sous garantie Français Anglais, connaissance Noctropolis, Gabriel Knight, SVGA 1 Mo, 3\"1/2, 256 Ko Dép. 99 Cherche contacts sur Loom. Fleet Defender, et sur cachés, le tout pour 7500 Frs. 1 250 Frs l'un ou 200 Frs par 42 83 19 63 à Seb. 2, Morphman, Magic Carpet... : avec jeux Sam et Max... Tel au parfaite du foot, les différentes PC. Matthys Jan BP 185 8400 disk : Hand of Fate. Tel au 20 Tel au 42 40 83 92 à deux ou 150 Frs par trois. Tel règles, leagues, coupes, Oostende Belgique. 37 31 51. Emmanuel. au 39 70 59 03. Dép. 95 Vends PC 486 DX2 66. I équipes, joueurs etc... Merci 8 Mo, DD 340 Mo, lecteur d'adresser votre CV + lettre à P.A. GRATUITES Dép. 80 Vends jeux PC à bas 3\"1/2, CD-Rom, SB Pro, 256 Ko prix. Cuvillier Alexandre 27 cachés, souris MS2, Dos 6, Ubi Soft service lecteurs 28, Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Rue Lemattre 80000 Amiens. Windows 3.1, Diamond VLB 2 Rue Armand Carrel 93108 Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. | Mo, CC IDE 2 Mo, sous Montreuil Cedex. Dép. 82 Vends jeux disk et Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. CD. Liste à Arnaud Valette 988 Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F, locataire-gérant, (joindre étiquette d'expédition.) Avenue de Montech 82000 RCS NANTERRE B391341526 Montauban. Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Siège social : 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tél. : (16. 1) 41 34 85 00. Fax : (16. 1) 41 34 87 99. Dép. 86 Vends PC 486 Dx 33, 4 Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Mo Ram, écran VGA, lecteur ----------------------------------Directeur de la publication: Christian Leveneur 3\"1/2, joys, Windows 3.1, Dos U Directeur de la rédaction : Marc Andersen Votre département (à remplir oligatoirement) 6.2, ensemble multimedia, CD Rédacteur en chef: Claude Lucas Rom double vitesse, SB 16, Chef de rubrique (Preview UK): Derek Dela Fuente Rebel Assault : 5900 Frs. Tel au Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon Coordination technique : Edwige Nicot 49 50 40 03 à Julien. Correcteur-réviseur : Simone Audissou Rédaction Dép. 91 Vends Colonization COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe VF : 150 Frs, recherche PREVIEWS : Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo, Seb. utilitaire pour création de TESTS : Léo de Urlevan (Xavier Allard), Lord Casque Noir (Jérôme Damaudet), Moulinex (Cyrille Wargame (PC). JC Lesellier 9 Baron), lansolo (Olivier Aubin), Pinky (Jérôme Bonnet) et Seb (Sébastien Hamon). Bis Rue Pierre Curie 91240 St ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Pascal Pluchon (Mac Infos), Marcel Levy, Sylvain Simoneau. JEUX CRACK: Gabriel Lopez. Michel s/Orge ou tel au 60 15 Direction Artistique : Alain Langlois 75 60. Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Mérah, Michel Desangles, Olivier Revenu. Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Dép. 91 Vends Dragon Lore Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 VF pour CD-Rom (2 CD): 220 Anciens numéro : 41 34 8775 Frs, neuf avec manuels, achète Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 CPU DX2 66 , barettes Simm 1 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Mo. Tel à David au 69 30 73 Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure : SLJ COMPO IMPRIM-CHAMPA-PPO Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Dép. 91 Vends CPU 2/66 : Distribution Transports Presse 1300 Frs, 4 Mo, 32 bits 900 Frs, Tous droits de reproduction réservés. CPU SX 25 : 200 Frs, 8 Mo 32 Publication inscrite à l'OJD. bits : 1500 Frs + divers. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. 1 9 9 3 Cherche contacts sur PC sur le Illustration : Yaccine, Fabien Picot 91. Tel au 69 96 22 47 à Couverture : Daedalus encounter Mechadeus/Virgin Patrick. Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Abonnements Belgique voir page 137 JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. Dép. 92 Vends jeux PC à bas JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. -JOYSTICK N°59 194 AVRIL 1995 RUBRIQUE : ACHAT STANDARD : AMIGA VENTE ATARI CONTACT JOBS PC AUTRES 3DO 33 DIFFUSION CONTROLE COD " "GRAND CONCOURS Gagnez la console PLAYSTATION DE SONY offerte par JOYSTICK & ESPACE 3 games en jouant sur 3615 JOYSTICK — ESPACE 3 games PARIS (12ème) LILLE LILLE BORDEAUX STRASBOURG DOUAI 2, rue T. Roussel 4, rue Faidherbe 44, rue de Béthune 15, rue Condillac 6, rue de Noyer 39, rue St Jacques Tél : 43 35 93 82 Tél: 20 55 67 43 Tél: 20 57 84 82 Tél: 56 52 72 84Tél: 88 22 23 21 Tél: 27 97 07 11 VENTE PAR CORRESPONDANCE Tél : 20 87 69 55 Fax : 20 87 69 75 Gagnez la Rolls des nouvelles consoles : motclé *PSX (12 centimes à l'appel, puis 0,99 franc par minute) " "Ce matin, les ennuis ont commencé FULLTHROTTLE L'aventure plein tube ME MARTIN Bientôt disponible sur CD-ROM PC Ubi Soft usison LUCAS L Arts 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Full Throttle and  1994 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. The LucasArts logo is a regestered trademark of LucasArts Entertainment Company. Muse is a trademark of LucasArts Entertainment Company. IMuse U.S. Patent No 5,315,037 "
