"ATARI  AMIGA  PC  3DO  CD ROM  CDI  CD 32 JUILLET / AOUT 94 joystick TJoystick N° 51 JUILLET/AOUT 94 JEUX VIDÉO ET INFORMATIQUE DE LOISIR Bientôt L. LE PLUS BEAU JEU DU MONDE ! 20 KITS GAGNEZ AVEC COMPA 3 PC PRESARIO & 7 LECTEURS CD-ROM AU BANC D'ESSAI LE GRAND ART A LA PORTÉE DE TOUS, AVEC IMAGES MAGIQUES NOTRE NOUVELLE RUBRIQUE ORIGIN CES LA TOTALE WING COMMANDER III, ET L'INTERVIEW DE LORD BRITISH CHICAGO EN AVANT PREMIERE LES ÉDITEURS DÉVOILENT LEURS PROJETS T 2788 -51 25,00 F SPECIAL ETE LE PLUS GROS MAGAZINE DE JEUX VIDEO SEULEMENT N° 51  JUILLET/AOUT 1994  25 F BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT: 600 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "CONTOH SNLOS ON CONTAINER HAS BEEN DESTROVEO Ensemble, nous pouvons écraser la Rébellion... TIE FIGHTERS REJOIGNEZ-MOI ! LUCAS Arts TIE Fighter game < 1994 LucasArts 'Entertainment Company. X-Wing game 1992 LucasArts Entertainment Company. TIE Fighter and X-Wing are trademarks of Lucasfilm Ltd. Star Wars is a registered service mark of LucasfilmLtd. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts, 'Entertainment Company. LucasArts and Muse are trademarks of LucasArts Entertainment Company IBM is a registered trademark of International Business Machines, Inc, Muse U.S. Patent No. 5,315.037. Disponible sur IBM PC 3.5\" avec manuel en français Version française intégrale en septembre Mew Bottle Talk to Flight Officer SENSORS DETOOT I NEW TRANSPORT AT 6 " "02 DES DETECTIVES PRIVES QUI NE MACHENT PAS LEURS MOTS Il fallait que j'parle, ou j'aurais tout gardé pour moi jusqu'à c'que ma tête explose! Essayez d'imaginer la petite cervelle de Max qui éclabousse votre moniteur en 256 couleurs LUCAS the ROAD Arts UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Jouez et gagnez VERSION FRANÇAISE INTEGRALE Disponible sur CD-ROM PC Une comédie policière interactive pour ceux qui préfèrent entendre les tirades de nos deux flics en peluche plutôt que de les lire ! Plus de 3 heures de dialogues délirants ! 68 22 24 le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Lecteur CD-ROM double vitesse Sam & Max Hit the Road game  1993 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Sam & Max is a trademark of Steve Purcell. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Company. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. TÉLÉPHONEZ VITE AU Jeu sans obligation d'achat. 36 68 22 24 2Fx19 par minute 2N2OON " "SOMMAIRE ES U ES 00 O 5 COURRIER 8 NEWS 20 DOSSIER ORIGIN : INTERVIEW DE LORD BRITISH, WING COMMANDER 3 30 DOSSIER : 20 KITS MULTIMÉDIA AU BANC D'ESSAI 38 DOSSIER : LES MEILLEURS ÉCONOMISEURS D'ÉCRAN 44 RUBRIQUE QUOI DE NEUF |4 CONCOURS COMPAQ 48 JEUX CRACK 54 SOLUTION PERIHELION 47 LE COIN DES BONNES FEUILLES 124 RUBRIQUE RÉALITE VIRTUELLE 128 IMAGES MAGIQUES, LA RUBRIQUE DES IMAGES 1 34 CD NEWS 1 36 AVANT-PREMIERE DU SALON DE CHICAGO | 40 INFO MULTIMÉDIA | 46 PREVIEWS T73 A BONNEMENT 174 PETITES ANNONCES NDEREA LJES MAGE LES E s T S is-moi, ami lecteur, une question : je rêve où il y a un paquet de gens qui ont perdu un bout de cerveau sur la route ? Il n'y a pas moins de 5 (cinq) nouveaux magazines récemment sortis ou prévus pour la rentrée dont le thème est le CD. Et je ne parle même pas des magazines centrés sur l'interactivité, le multimédia et autres billevesées. On est entre nous ? Tu ne répéteras pas ce que je vais te dire ? Je te fais confiance, ami lecteur. Ecoute bien : l'in, teractivité, le multimédia, le CD, tout ça, c'est de la conne, rie. On essaye de faire passer un moyen pour un but en soi. Faire un magazine sur le multimédia ou le CD aujourd'hui, c'est comme si dans les années 50 on avait lancé un magazine sur les stylos bille. Comme si ce qu'on écrit avec un stylo bille était différent de ce qu'on écrit avec un stylo plume ou un crayon ! Enfin, quand même. \"Interactif\", c'est quand même du moins, je l'espère le dernier des facteurs de décision pour l'achat d'un soft ! La preuve, la voilà : quel produit achèteriez-vous dans cette liste ? 1) Un jeu hyper-beau, pas intéressant et pas interactif. 2) Un jeu pas beau mais hyper-intéressant et pas interactif. 3) Un jeu pas beau, pas intéressant mais hyper-interactif. Si vous êtes comme moi, vous aurez choisi, dans l'ordre, le 2, le 1 et le 3. L'intérêt d'un jeu, c'est le premier des facteurs. Sa qualité de réalisation, c'est la seconde. Le fait qu'il soit interactif, en CD ou multimédia, on s'en contrefout ! Ça n'est même pas le dernier des facteurs d'achats, ce n'est pas un facteur du tout ! En plus, soyons francs. Interactif, ça veut dire que l'utilisateur peut modifier le déroulement du programme. C'est nouveau, ça ? N'a-t-on pas toujours modifié le comportement de tous nos programmes, ne serait-ce qu'en poussant le joystick à droite ou à gauche ? Multimédia, ça veut dire que ça bouge et qu'il y a du son (rien n'implique que l'image et le son soient numériques). Et alors ? Pacman, ça bougeait pas ? Ça couinait pas ? Sur CD, ça veut dire qu'il y a plus de données que sur quelques disquettes. Et alors ? Abondance est-elle synonyme de qualité ? Si oui, prévenez-moi, j'ai dû rater un virage. Bref, CD, multimédia, interactif, pour paraphraser un collègue : là n'est pas la question. Tout est dans le contenu. Faire un magazine sur le contenant, je trouve ça bizarre. Tout ça pour dire que comme chaque année, Joystick changera de peau en septembre, et que mode ou pas mode, on continuera à parler de l'esprit et du sens. Pas de l'emballage. Ami lecteur, passe de bonnes vacances, et si tu interagis avec le sable des plages, si tu bouges et fais des sons avec ton copain ou ta copine, ou si tu écoutes un CD, n'oublie pas de te coller un sticker «nouveau» sur le front. M. D. 78 3DO: PC : FIREBALL 135 AL QADIM JURASSIC PARK 170 COOL SPOT OUT OF THIS WORLD 169 D-DAY 100 TAKERU 135 DELTA V 70 ULTRAMAN 135 DETROIT 110 WACKY RACES 135 EMPIRE SOCCER 116 INDY CAR RACER DATA 108 AMIGA : ISHAR 3 98 BANSHEE (A1200) 102 OVERLORD KICK OFF 3 (A1200) 116 PINBALL DREAMS 2 108 PIERRE LE CHEF (A1200) 96 PLANETE FOOTBALL 116 SIERRA SOCCER (A1200) 116 RAPTOR 106 BATTLE TOADS 112 THEME PARK 60 BENEFACTOR 104 TIE FIGHTER BUMP'N BURN 108 WORLD CUP'94 116 DRACULA 112 ELFMANIA IMPOSSIBLE MISSION 2025 112 PC CD-ROM : KING'S QUEST 6 66 DARK SEED 170 PINBALL QUEST 110 JACK NICKLAUS SENSIBLE SOCCER' 94 116 REUNION SHADOW OF THE COMET 168 CD 32 : SYNDICATE 171 SUPER METHANE BROS 112 UFO 74 82 170 92 170 TABLEAU RÉCAPITULATIF EN PAGE 172 " "Maaf Il ne faut pas que les éditeurs laissent tomber les deux meilleures technologies de Commodore, c'est-àdire la CD32 et le 1200. Je crois que Samsung est capable de prendre la succession de Commodore et de continuer la vente et la fabrication du 1200 et de la CD32. Tous ensemble, vive l'Amiga et vive Pinky! Joystick DE LECTEURS Joe Le rachat de CBM par Samsung est peut-être une bonne nouvelle, après tout. Non, honnêtement, si vous avez déjà un Amiga, rien ne vous empêche d'acheter un PC et vous savez quoi... la meilleure des solutions c'est d'avoir les deux (pour ceux qui ont déjà un Amiga!). Il est vrai que c'est aussi une question de moyens mais, franchement, je pense que c'est la bonne solution. Un message en direction des pros PC et Mac : arrêtez d'abuser du mot multimédia! Tenez, dans la pub Apple PowerMac, on peut lire \"moniteur multimédia 14 pouces\"; c'est quoi un moniteur multimachin? Et ta connerie? A CHOISI COMPAQ POUR BOOSTER VOS JEUX SUR PC Pro Driver La situation est beaucoup trop floue pour l'instant pour pouvoir hurler n'importe quoi mais je suis à 100% sûr de la survie de Commodore. Les utilisateurs du dieu Amiga sont trop nombreux pour qu'on les laisse tomber... Ce mois-ci, un courrier des lecteurs très spécial puisque je vais me contenter de laisser la parole à quelques-uns de ceux qui ont réagi à la disparition de Commodore. Ces messages proviennent de la rubrique \"Commentaires\" sur le 3615 Joystick (motclé *COM) et commencent tous par les pseudonymes des auteurs. Vous nous connaissez, nous n'aimons pas nous engager pour telle ou telle machine. Alors, comme il n'est question que d'Amiga dans ce Courrier, nous rééquilibrons avec une publicité de Compaq, histoire de vous titiller et de brouiller les cartes (\"Ils sont quoi, chez Joy? Plutôt PC ou plutôt Amiga? Je comprends rien...\"). C'est qu'on se protège, nous, on n'aime qu'une chose: jouer, peu importe avec quoi. A propos de jouer et de se protéger, bonnes vacances, bien bien couvertes comme il se doit... Examiga Je vais vendre mon A1200 car son avenir est trop incertain. Mais il ne faut pas que les PC deviennent les seuls ordinateurs de jeux, donc pour lutter contre, je vais m'acheter un Falcon. Nashman Ben je pense que l'Amiga n'a plus grandchose à prouver. De plus avec le renouveau de la gamme1200/4000, l'Amiga reste une bécane de passionnés (reste?). Il nous faut un repreneur... Samsung est une bonne perspective... Comme le disait ZAC/Spasm (au fait, bravo pour votre fanzine, voilà un mag de passionnés!). Commodore a commis des erreurs, espérons qu' elles seront réparées! Yop Malgré les nouvelles au sujet de Commodore, je compte m'acheter une CD32, et en plus Commodore va être racheté par Hewlett ou Samsung. En tout cas, moi, je crois en Commodore! oystick, le géant de la presse jeux, s'associe à Compaq, le géant de la micro, pour vous proposer des tests des nouveautés vraiment béton ! Joystick a en effet choisi LA plateforme de référence en matière de PC, pour sortir tous les \"plus\" des nouveautés présentées dans votre journal préféré. Avec Compaq, fini le micro qui rame dès qu'on insère un CD !! N°1 de la micro professionnelle, Compaq s'est récemment lancé dans la micro grand public, pour mettre de la puissance là où c'est nécessaire et pour concevoir des micros adaptés aux jeux d'aujourd'hui. La puissance, Compaq connaît ! Des systèmes optimisés autour des processeurs les plus puissants, qui permettent enfin de vivre pleinement les jeux du marché. Et surtout... le multimédia n'est plus un vain mot : lecteur CD-ROM, carteson, hauts-parleurs, interface MIDI sont déjà dans les machines. Bref, de quoi faire décoller vos joysticks !! La gamme idéale pour faire tout ça, chez vous, à prix comprimés, ce sont les Compaq Presario. Mais on vous en reparlera... Enfin juste pour ne pas mourir idiot, ce sont des 486SX/33 (minimum) avec lecteur CD intégré double-vitesse à chargement direct, port joystick, carte audio Sound Blaster Pro 16... et des tas de softs en standard. Il y a même une version mini-tour pour ceux qui voient plus loin... Et souvenez-vous, Compaq c'est COMPAtibilité et Qualité, plus trois ans de garantie. Et pour fêter dignement cette nouvelle association, participez au jeuconcours Compaq Joystick et gagnez de quoi vous éclater. Que demande le peuple ? Un micro et surtout des jeux ! Resonnance L'Amiga était un micro-ordinateur bon Vegola Les PC, c'est trop cher et ca évolue trop vite... marché, et dont on n'avait pas besoin de changer tous Et le virtuel-multimédia-CD-Rom, ce n'est plus du jeu les 2 mois (comme les ordinateurs au standard PC). mais du spectacle passif... Conclusion: l'informatique est un loisir de riches. Gegee J'ai encore chez moi un C128 qui est en même Guerin Les PC sont des machines géniales, mais rien temps un C64 et, malgré mon PC, j'y joue encore. ne remplacera lAmiga. Cauldron1 et 2, Barbarian Star Fox, International Karate + valent en jouabilité autant que certains jeux sur les nouBurger Chaque boîte a ses problèmes un jour ou velles bécanes. Je n'ai jamais joué sur un Amiga, mais si l'autre. Commodore n'a pas su s'adapter au marché, et ça procure le même plaisir que le C64, je suis prêt à saubien tant pis ! Vous autres, amigamaniques, vous pour ver Commodore de l'oubli. rez enfin goûter aux délices du Macintosh ou du PC. L'Amiga, c'était marrant à une époque, comme le Hiti Si personne ne reprend Commodore, on n'aura Commodore 64 ou le Vic 20. Il faut vivre avec son temps plus le choix, seul le PC restera, ce qui va arranger les et non plus avec des machines avec des 68020 pour haut éditeurs mais pas les joueurs. Moi je préfère arrêter de gamme (c'est le processeur de mon LC). Le CD32 n'a l'informatique, plutôt que d'avoir à acheter un PC, je ne pas pu remonter la pente, pourquoi? Parce que trop peu veux pas rentrer dans un moule.  innovant... Et puis une machine à 95% pour les jeux n'a pas d'avenir, c'est connu (cf CPC6128). WolfHounds Réagissez en envoyant des lettres aux éditeurs, journaux... Nous sommes tous des mordus et PCmeganews Les PC, c'est beaucoup mieux que les restons-le. Il n'y pas pas d'avenir dans les machines putains d'Amiga au disque dur à 3000 balles et, quand pseudo multimédia et mange-tirelires... on touche à peine l'Amiga, il se plante. Au moins les PC c'est cool, il n'y a pas de problème, c'est pas très cher et Vander L'Amiga est un monde qui bouge grâce à tous ça marche bien, plutôt que les Amiga avec 32 couleurs... ses meetings, groupes, fanzines et aux développeurs indépendants... L'Amiga ne mourra pas. Réagissez, Bad news Une petite rectif quand même! Il envoyez au moins une lettre aux éditeurs.... est vrai que les disques durs 2\"1/2 sont \"Nous chers, mais il est tout à fait possible d'instalHoup's Pour moi l'Amiga doit vivre, et il ler un 3 1/2 dans un Amiga! J'ai ainsi récemautres, on a vivra, le marché de la micro ne va pas être ment installé un Seagate 250 Mo en interne les composé que de PC, et du public qui va avec, dans un 1200! Tout ça pour 1500 francs... et les yeux qui a oui, vous savez, ceux qui ont fini d'acheter des c'est le pied! Avant de vous précipiter pour brillent !\" micro-ondes et qui achètent des ordinateurs acheter un 3»1/2, veillez à ce qu'il soit bien comme ils achètent des lave-vaisselles! compatible Amiga, il ne le sont pas tous. Amiga L'Amiga, c'est une passion, c'est toute la différence! Rulezzzzzz! Nous autres, sur Amiga, on est un peu fous! Z'avez pas vu, on a les yeux qui brillent! On a des disKrock l'Atafalc Y en a marre des PC, vive le Falcon et quettes plein les poches! Les Amigaistes ne rejoindront vive l'A1200! Il ne faut acheter que ces machines. pas le troupeau! ce mois-ci. Courrier écrit sur donf sonore T.R.L.B.U, album \"Dans un monde de tarbas\", réf.DAN9403CD. Pas de poster de Jésus A SURRER 000 COMPAQ ZAC/Spasm Commodore n'est pas mort... C'est une stratégie adoptée par Commodore pour pouvoir assainir son passif... Normal car, vu les dettes que Commodore avait accumulées, on pouvait s'interroger sur la boîte qui oserait reprendre un tel bateau... Commodore va être repris par la firme Samsung... et non pas par Sony comme certains le croyaient... Adresser votre cowrier à: Joystick Courrier des lecteurs 10. rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX " "La gamme la d e technologie puros BLASTER DISCOVERY CD 16 Sadher G ece IGEN in de retrace o Lecture CDROM dbk v duro lutarkustao pour une Nomorrux kick da poklon Model M24021 NU CREATIVE Sound Blaster Discovery CD16 Le cool pour les plus juniors Il faut bien commencer un jour ! Avec Sound Blaster Discovery CD16, tu démarres à fond les manettes, même si tu n'as jamais touché au multimedia. Tu captes tout et tu touches un max avec les deux titres CD top. 2913FHT Prix maximum conseillé 3455 TTC CONTENU : carte audio Sound Blaster 16 lecteur CD-ROM interne V hauts-parleurs 2 jeux CD : Conspiracy (VF) et Syndicate (VF). Game Blaster CD16 BLASTER CD16 Le décapant pour les plus destroy W arna The tem a bych purwapecom Syke A Smart Compra O C RATIVE Mtodet nic2022 Branché direct sur l'aventure, tu joues les Maksim Rukov ou les Luc Skywalker. Bref, des mega titres CD toujours au top, livrés avec les tout derniers accessoires du multimedia, dont un joystick hyper in. 3368 FHT Prix maximum conseillé 3995 TTC CONTENU : carte audio Sound Blaster 16 Vlecteur de CD-ROM interne hauts-parleurs Vjoystick 7 titres CD : Iron Helix (Manuel VF), Rebel Assault (Manuel VF), Conspiracy (VF), Syndicate (VF), Sim City 2000 (US), Lemmings (US) et Indy 500 (US). Nouveaux logiciels avec télécommande intégrée no Man y Joel Grea IDI, et les CD au 1. D DIDINREDD MAYE Sound 574961 SH CREATIVE CREATIVE LABS " "plus, THE NEXT GENERATION RC SOUND STANDARD BLASTER AWE32 with Advanced War Effects Synthesis 2242FHT Voice Prix maximum conseillé 2659 TTC und BLASTER EDUTAINMENT CD16 69 Sound tecteur de COROM Micropho Nombre y c on EN a 3807 FHT Model NIKON Model Prix maximum conseillé 4515 TTC Sound Blaster Edutainment CD16 Le challenge pour les plus intellos Sound Blaster AWE 32 La techno pour les plus oufs La toute dernière sortie des cartes audio Sound Blaster. Tu vois le style : maxi performante, hyper éclatante. Côté D.)., tu peux y aller : avec une bonne centaine d'instruments de musique et des tas d'effets sonores en mémoire, une super restitution du son CD et de la voix, tu fais ce que tu veux sur ton PC. Sans parler des titres CD du Top 50 ! C'est le kit parfait pour les mordus du bahut. Ben oui, il n'y a pas de honte à connaître l'auteur de La Joconde ou la date de Marignan ! D'autant que tu peux apprendre tout ça entre une petite exploration de l'hyper espace ou une grande bataille du secondaire (l'ère, pas les études !!). Encore des CD top et Voice Assist pour plus de fun. Livrée avec micro haute performance APPROCHE (1) 30 57 59 00 Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel 3615: 1,27 FTTC/mn 3615 5:48 FTTC/mn Sim City est une marque déposée de Maxis. CARACTÉRISTIQUES : polyphonie 32 voix avec synthèse sonore Advanced WavEffects TM V synthétiseur E-mu 8000 circuit Advanced Signal Processor intégré V téléchargement de fontes sonores SoundFont 512 ko RAM, extensible à 28 Mo V effets réverb, chorus et Qsound triple interface CD-ROM : Creative, Sony et Mitsumi. CONTENU : carte audio Sound Blaster 16 V lecteur CD-ROM interne hautsparleurs V microphone 9 titres CD: Conspiracy (VF), Syndicate (VF), Rebel Assault (Manuel VF), Speed (US), Kid Pix (VF), Scooter's Magic Castle (VF), 3D Dinosaur Adventure (US), Columbus et English in Touch (VF). top du top! SEE CONTACT & INFOS 3615 CREATIVE 3617 I Le multimedia de multimedia des pros, des inte s intellos et des affreux jojos... " "Team 17 se spécialise de plus en plus dans les jeux sans prétention, vite faits, mal faits, ou du moins faits sans génie. Prévu sur Amiga, CD 32, PC et PC CD, King Pin est un jeu de bowling permettant de jouer à six ou tout seul. Ça va pas être évident pour vous de trouver cinq personnes pour jouer à ça. KING PIN MARTIN  Micky PAUL ONDY CONGRATULATIONS in se souvient de l'ironique \"Welcome IBM» d'Apple, au lancement des premiers PC. Demi-tour complet : cette fois, c'est IBM qui congratule Apple par voie de publicité, et sans ironie aucune. Message: \"Bravo, Apple, en ce jour que nous avons appelé de nos voeux. Le 14 mars, Apple a lancé les PowerMac [...]. En tant que membre de l'alliance PowerPC, nous sommes enchantés de voir une preuve si tangible que notre rêve devient réalité [...]». C'est marrant, on n'a jamais vu Commodore féliciter Atari, ni Atari louer Commodore. Remarque, y avait pas de quoi. ATR THA TRAMC BALL POWER IIIRASSIC ART Mimédia Une étude menée aux States prévoit qu'il y aura plus de 17 millions de micros équipés de CDRom d'ici la fin 1995. Vous savez, les fameuses machines multimédia qu'on essaie de vous vendre depuis quelque temps. Eh bien, voilà, c'est sûr, il va s'en vendre 10 millions d'ici 95. C'est sûr. Alors, si vous n'en avez pas, vous serez en retard, la honte, allez vite vous en acheter une. La même étude indique que le Mac représentera un tiers de ce parc CD et que, par ailleurs, il y aura plus de 5 millions de consoles équipées de CD-Rom (Mega CD, CD32, CDI, 3DO) d'ici décembre prochain. IL A BULE ZÉBU u cours d'une interview accordée à Playboy (version américaine), Bill Gates a prétendu qu'il prévoyait quand il aura 50 ans de céder 95 % de sa fortune à des oeuvres de charité et à des groupements scientifiques. La fortune de Bill Gates, Mesdames et Messieurs, est estimée à 6 milliards de dollars. Le conseil de Tonton Joystick : si en l'an 2006 vous ne savez pas quoi faire, montez une oeuvre de charité. Dans la même interview, Bill Gates pense rester à la tête de Microsoft au moins encore pendant cinq ans, après quoi il laissera sa place à quelqu'un de plus jeune. Le conseil de Tonton Joystick : si votre agenda est libre en l'an 2000 et si vous avez aujourd'hui moins de 38 ans, faites ami-ami avec Bill Gates. UEUX CANON SI lectronic Arts commercialise «No World Order» sur Macintosh, un CD conçu par Todd Rundgren, ex-leader des groupes Nazz puis Utopia dans les années 70. Un CD paraît-il super interactif et vachement multimédia, ce qui est vachement étonnant. On écoutera de la musique et on pourra en modifier les paramètres en temps réel. Quand j'avais quatre ans, je faisais pareil avec mon mange-disque d'Anne Sylvestre en freinant ou en accélérant le disque. Et ma mère m'engueulait, elle ne se doutait pas que je venais d'inventer le multimédia interactif... WHERE IN THE STARS IS.... armen Sandiego, l'héroïne des jeux de Broderbund, est en passe de devenir un vrai personnage mythique. Non content d'avoir vendu plus de 3 millions et demi de jeux avec Carmen, Broderbund a réussi à faire adapter ses aventures à la télévision, avec, à la clé, sept nominations pour les prochains Emmy Awards, rien que ça. Les émissions font un tabac aux USA et ont commencé à être diffusées en Italie et en Allemagne, Walt Disney (smack smack !) se chargeant de la distribution à travers le monde. La star Carmen a d'autres bonnes fées, puisque sa notoriété est gérée par l'agence qui se charge déjà de Sonic et des Lemmings. Une nouvelle compagnie nommée Catapult Entertainment lancera (ah ah ... Oh mon Dieu...) un nouveau serNice à destination des joueurs d'ici la fin de l'année aux États-unis. Pour un abonnement mensuel dérisoire et après avoir acheté un modem pour leur Sega ou Nintendo, les joueurs pourront se relier à un ordinateur gérant d'immenses parties multijoueurs. On parie combien que ce sera interactif-multimédia et qu'il y aura de la réalité virtuelle là-dedans ? REBELLES In récent sondage a révélé que 86 % des utilisateurs de réseaux télématiques américains (Internet, CompuServe, America Online, etc) souhaitent que les courriers publicitaires sont interdits. Car leurs boîtes aux lettres électroniques sont régulièrement bourrées de mailings envoyés par des annonceurs. Plus embêtant pour les réseaux, les utilisateurs n'accepteraient pas d'en recevoir même s'ils recevaient du crédit de consultation supplémentaire en contrepartie. Vivement qu'on nous demande notre avis concernant les pubs à la téloche, hein ? Quelques jours après la Chine (voir dernier numéro), c'est au tour de la Pologne de se doter d'une loi punissant le piratage informatique. Les coupables pourront rester jusqu'à cinq ans à l'hôtel des gros verrous, " "(ZATION SIM CIV ? Create a new nation. Microprose annonce Colonization. Développée par Sid Meier, cette «suite\" de Civilization se déroulera sur la Terre entre 1500 et 1800. On devra y explorer des régions inconnues, s'y établir et gagner son indépendance, le tout en gérant des données économiques, militaires et politiques. SimCiv était un poisson d'avril, mais là on vous le promet, juré craché, c'est vrai ! Toi Y'EN A VOULOIR M VERROTERIES? OLY ÉCOUTE, VIEUX, J'ÉTAIS LA AVANT A (Toi, Je ne suis INSTAUÉ CI ACAUSE W O U POTENTIEL KUNNIN ET ÉcoMonique QU'ON Y TROUME ET  L'OCCASION 1, JE SUIS Augy COUPEUR DE TETES soké? Suniliyoche Le feuilleton de l'étt MALVERSATIONS CHEZ MEDIA VISION Sème épisode: les aventures de Paul Ja Si vous possédez un PC, il est jeu Critical Path (pour un monplus que probable que vous ayez tant total de 472 500 $) furent lidéjà entendu parler de Media Vi vrés à... Infinisys Inc, un \"intésion. Spécialisé dans les produits grateur\" (société achetant ses multimédia, cette entreprise de la composants en Extrême-Orient baie de San Francisco s'est fait un pour les assembler et fabriquer ainnom grâce à ses cartes sonores si des clones PC) de Phoenix, sans compatibles Soundblaster. Plus ré que ce dernier lui ait passé la cemment encore, Media Vision se moindre commande ! lançait sur le marché du jeu avec Le comble de l'absurde est atun soft sur PC CD-ROM du nom teint avec les kits multimédia de Critical Path. conçus par la société. En effet, ces Depuis 1992, ce concurrent de kits comprennent des enceintes Creative Labs semblait avoir le achetées à Hong Kong, dont la vent en poupe, enregistrant une commande est passée le 2 décembre progression phénoménale de son 1993. Le 20, 15 000 de ces enchiffre d'affaires. Jugez-en plutôt : ceintes sont chargées à bord du de 8,3 millions de dollars en 1991, cargo «Ever Garland» à destinaMedia Vision a vu son chiffre d'af tion de San Francisco. Onze jours faires grimper à 68,9 millions en plus tard, Media Vision accuse la 1992, puis à 241 millions pour réception des haut-parleurs et met l'exercice 1993 ! Forte de ces résul sur le marché 10 000 \"Multimedia tats, la société fait une entrée Upgrade Kits». «Et alors ?» ditestriomphale en bourse, ses actions vous. Ah, j'avais oublié de vous grimpant régulièrement jusqu'à un préciser un petit détail : le 8 jansommet de 46,25 $. vier 1994, l «Ever Garland\" acSeulement voilà, d'après nos coste à San Francisco ! Grâce à confrères du San Francisco Chro toutes ces mystifications, Jain ainsi nicle, à y regarder de plus près, les que de nombreux cadres de la soagents de la Security and Exchan ciété ont pu revendre à prix d'or les ge Commission (la SEC est un or actions qu'ils détenaient (pour plus ganisme de contrôle des opérations de 346 millions de dollars au toboursières, l'équivalent américain tal !). Évidemment, maintenant de notre COB nationale) se sont que l'affaire a éclaté au grand aperçus que les comptes de la socié jour, les choses ont pris une tourté présentaient de nombreuses irré nure un peu différente, puisque gularités. En réalité, les chiffres lesdites actions ont chuté de 46,25 annoncés par Media Vision ont été $ à moins de 5 $, que les six printotalement falsifiés à l'aide de di cipaux dirigeants de la société ont vers subterfuges imaginés par son dû démissionner et font actuellefondateur, Paul Jain. Pour parve ment l'objet de deux enquêtes, ornir à ses fins, ce dernier n'hésitait chestrées par la SEC et le FBI. pas à expédier en masse des proLe plus surprenant dans cette duits défectueux, à dissimuler les sombre histoire, toujours d'après retours qui s'ensuivaient dans un nos confrères du San Francisco entrepôt fantôme au cur de San Chronicle, c'est qu'avant de créer Francisco, afin de réexpédier en Media Vision, Paul Jain avait déjà suite du matériel neuf comme étant été à la tête de deux sociétés. La à nouveau facturé ! Évidemment, première, Universal Supply Inc, cela lui permettait de faire état fournisseur de composants pour d'un nombre d'unités vendues net Atari et Commodore, a déposé son tement supérieur au chiffre réel, bilan en 1984. La deuxième — un gonflant ainsi artificiellement son fabricant de cartes vidéo pour ordichiffre d'affaires. nateur du nom de Video 7 — fut Puis, très vite, Jain est passé à rachetée par LSI Logic alors la vitesse supérieure en montant de qu'elle accumulait des \"dizaines de toutes pièces des affaires fictives. millions de dollars» de dettes. Et Fin 1993, Media Vision expédie, pourtant, personne ne s'est aperçu sans qu'aucun des cadres de la so de rien lors de l'entrée en bourse de ciété n'en soit informé, des milliers Media Vision, il n'y a eu personne de cartes sonores à un acheteur pour tirer la sonnette d'alarme, pas mystère, pour ensuite les réintégrer même le courtier (Montgomery Seau stock le mois suivant. Dans le curities) chargé par Paul Jain de même ordre d'idée, durant le mois rechercher des investisseurs ! de mars, 11 874 exemplaires du Pinky e CD de John Lennon dont on vous parlait le mois dernier a fait l'objet d'une présentation des développeurs à Yoko Ono. Celle-ci s'est extasiée, a commencé à sortir des tonnes de documents personnels de John Lennon, leur a demandé de faire des nouveaux CD, et a les a même autorisé à installer un bureau de scannage et d'archivage de toutes les affaires, lettres et photos de John. Inutile de vous raconter la joie des développeurs, qui sont tous des fans des Beatles. Sean, le fils de John et Yoko, a même déclaré que si son père était encore en vie, il ferait certainement du multimédia. Il a certainement raison, il 'ny a guère que Jackie Sardou et Yvette Horner qui nous l'épargneront. Résultat: tout le monde est content. Nous, on va avoir un peu d'inédit, et Yoko va gagner un peu plus de thune en pressant le citron. Quand l'odorama se répandra, elle vendra l'odeur de Lennon. icrosoft a confié à la société américaine Scholastic la conception d'une série de produits multimédia pour les enfants. Le premier à sortir sera l'adaptation d'un programme TV et de livres réalisés par Scholastic, «The Magic School Bus», grâce auxquels les mioches découvrent les sciences à travers de nombreuses petites aventures passionnantes. CINÉPORTATION pectrum Holobyte vient d'acquérir la licence (jusqu'en 1998) du prochain film «Star Trek Generations» de la Paramount prévu pour la fin d'année aux USA. Spectrum compte bien s'en servir, oui oui, pour adapter des jeux sur PC, Mac et 3DO. " "LES AUTOSTOPPEURS, SA ) DEVRAIT ETRE INTEROIT SUR LES AUTOROUTES DE L'INFO. 3D STUDIEUX W TAVIDEOT UROPY e géant Nintendo a chargé la société canadienne Alias Research de lui créer les outils graphiques nécessaires pour sa console 64 bit, la Project Reality, réalisée en collaboration avec Silicon Graphics et prévue pour la fin 1995. Ce sont ces outils que les futurs concepteurs de jeu utiliseront pour créer des jeux en 3D. Mine de rien, c'est à partir des softs d'Alias et des Silicon que les effets spéciaux de films comme Jurassic Park (vous avez remarqué comme il est incontournable aujourd'hui de citer JP quand on parle d'effets ?), Terminator 2 (ça, c'était l'ex-incontournable) ou The Abyss (l'ex-ex) ont pu être réalisés. créer des jeux en 3D. Mine de rien, veryone L'ÉNERVÉ DU MOIS Martin Bangemann, membre de la Commission Européenne, vient de se fâcher tout rouge. Il a très envie que l'Europe se décide à s'intéresser sérieusement aux fameuses autoroutes de l'information. Et donc, voici la citation du mois : «Ne rien faire coate actuellement plus cher que d'agir». S'il n'y avait que des mecs comme ça à la Commission, ça ferait longtemps que l'Europe existerait réellement. Zy-av Martin, on te soutient ! OHIESFUES  VENDRE Blue Byte annonce un scénario disc en CD pour Battle Isle 2, qui s'appelle Titan Heritage, et ça sort en juillet, et c'est tout. Voilà. Pour célébrer les 35 ans de la poupée Barbie, Hi Tech Expressions détenteur des droits de la meuf en question en jeux vidéo s'apprête à sortir un CD-Rom pour Mac et PC à l'automne. Selon une étude américaine, 25 % des utilisateurs primaires de jeux et 50 % des utilisateurs secondaires sont des filles (les utilisateurs primaires, c'est ceux à qui appartient la machine ; les secondaires, ce sont ceux qui jouent sur la machine du frangin(e)). QUESTION D'IDENTITÉ l y a quelques mois (dans Joystick N 48, pour être précis), on a testé Wizard de Psygnosis, un jeu de rôles à la Underworld. Il se trouve qu'en fait, il est sorti sous le nom de Hexx, Heresy of the Wizard, et c'est bien sûr sur PC. Voiloù ! VIE PRIVÉE ohn Gilmore, un américain spécialisé dans les réseaux, vient de jouer une belle combinaison contre le gouvernement américain. L'affaire porte sur Clipper, qui est une méthode de codage fonctionnant aussi bien sur des données numériques que sur des données analogiques comme une conversation téléphonique, et destinée à protéger le droit à la vie privée lorsqu'on se servira de l'autoroute d'information. Le principe du codage est simple : deux organismes liés au gouvernement, le Treasury Department (TD) et le National Institute of Standards and Technology (NIST), possèdent chacun une table de données. Il n'est possible de décoder un message codé que de deux manières : soit en connaissant le code personnel du message, soit en mettant en parallèle les deux tables de cryptage. Bien évidemment, ces tables sont supposées rester secrètes, afin de permettre au gouvernement et à lui seul de pouvoir décoder, le cas échéant, les messages de tout un chacun, histoire de détecter les terroristes et les voleurs. John Gilmore, donc, ça l'embête un peu de devoir envoyer des messages qui peuvent être décodés par la police sous n'importe quel prétexte. Il vient de demander officiellement au gouvernement de lui communiquer ces tables. Bien évidemment, il n'est pas naif et se doute bien qu'on n'accédera pas à sa demande. Mais voilà : si effectivement le gouvernement refuse de les lui communiquer, il est obligé de les classer secret défense (aux Etats-Unis, le droit à l'information force le gouvernement à communiquer au public toutes les pièces qui ne relèvent pas strictement du secret défense, comme par exemple les bandes magnétiques lors du Watergate). Et le secret défense, c'est militaire, pas civil. Résultat : soit le gouvernement donne ses tables à Gilmore, et par la même occasion à tout le monde, ce qui est inenvisageable ; soit il se décide à les classer secret défense, auquel cas la police n'y aura plus non plus accès. Beau coup juridique, non ? Le colossal et américain groupe de presse Ziff Davis est à vendre, la famille Ziff jugeant que le secteur de la presse micro-informatique n'est plus aussi intéressant qu'avant. Parmi les publications Ziff Davis, les plus connues sont PC Expert, PC Magazine, PC Direct. Pour faire partie du clan des gens intéressés, je vous préviens tout de suite, il faut avoir au moins un milliard de dollars à mettre sur la table. C'est le cas de K-III Communications, Paul Allen (co-fondateur de Microsoft) et de Hachette (smack smack !), entre autres. EWIZARD SE FAIRE EXPLOSER chez les Grecs. Les bureaux d'IBM en Grèce ont été début mai l'objet d'un attentat revendiqué par un groupuscule terroriste d'extrême gauche. Oui, oui, ça existe encore, et c'est tombé sur IBM, pas de bol. SIM PARK ? Jusqu'au 24 septembre, les visiteurs du Musée des Sciences et de l'Industrie de Londres pourront découvrir le jeu Sim City 2000 lors d'une exposition consacrée à l'urbanisme. Présenté sur borne interactive, le jeu de Maxis, renommé Scienceville pour l'occasion, fonctionnera à la souris et par écran tactile. Chaque joueur pourra s'essayer au rôle de maire pendant sept minutes. Sim City dans les salles d'arcade ? Voilà qui changerait agréablement des jeux de baston. CENSURE Un ministre britannique vient de proposer une loi condamnant à deux ans de prison tout revendeur ayant accepté de vendre des K7 vidéo de films violents à des mineurs. 10 " "Options de Je Temps Gardien e Joueur 1 Joueur 2 Bruitages Bunga 00 00 ENSEN JEB 00-00 Durée 100 00-00 BOCHA 00:20 COMPOSITIC 1 01 9 til um AGLONA DIMECO Testne Art Hstilete DES SAILL LEGUEN 9. DIORI AEFT 8 MARTINS 9 TARTOTTA 10 PAPNS 11 GIROLA 12 EUCHE 12VATIETTA 14 DESCHAMP3 15 PEDEUS PLANET FOOTBALL Et si vous deveniez Champion du Monde, tout simplement ? III 00-03 1er Tour Joueur N1 Etats-Unis / Su Composer Definir Equipe Tactique Mode de JEU VISIONE 00-01 Ne manquez pas le grand rendez-vous mondial du football ! Un sacré challenge vous attend : gagner la Coupe du Monde 1994 ! Première simulation de football entièrement réalisée en 3D, PLANET FOOTBALL offre une vision très réaliste du terrain grâce à un travelling de caméra qui suit chaque action sous le meilleur angle. Des centaines d'animations détaillées vous plongent au coeur du match et grâce au système «Sound Track\", toute l'ambiance du stade est restituée sur 4 pistes sonores simultanées : cris du public, trompettes et tambours, coups de sifflet de l'arbitre... Totalement conforme aux règles de la FIFA (passe au gardien, prolongation, remplacements, \"mort-subite\"...), PLANET FOOTBALL offre une grande richesse d'options et de modes de jeu : entraînement pour vous familiariser avec les commandes et les coups spéciaux; match amical pour tester hors compétition les différentes équipes ; Coupe du Monde version 94 pour affronter les 24 équipes sélectionnées, ou personnalisée, en réintégrant 6 équipes non sélectionnées. Que vous préfériez être joueur ou entraîneur, PLANET FOOTBALL vous permet d'intervenir sur les nombreux paramètres de votre équipe : composition, schéma de jeu, tactique... ceci avec un total de 30 équipes de 15 joueurs. PLANET FOOTBALL ? Oh là là, que d'émotions ! Points forts : 1 ou 2 joueurs. Vue 3D révolutionnaire. Ambiance sonore hyper réaliste. 30 équipes de 15 joueurs. Gestion automatique de l'arbitre. Joueurs aux performances évolutives. Sauvegarde des matchs disputés. PLANET POUR IBM PC et Compatibles. Disquette 3\"1/2. 1.44 Mo Disponible sur CD ROM en septembre Photos d'écrans PC  1994 INFOGRAMES MULTIMEDIA  1994 CONDOR SOFTWARE INFOGRAMES SUOMI DES INFOS & DES CADEAUX AU INFOGRAMES 36 68 30 20 CONDOR V SOFTWARE lataractive 2,19F TTC/mn " "Botions We World RÉCOLLAGE IMMÉDIAT Pre-Flight, édité par Colorado Technologies, est le logiciel que tous les possesseurs de FS5 attendaient. Véritable kit de survie, Pre-Flight enlève à Flight Sim 5 quelques vilains petits bugs, principalement liés à la gestion de la mémoire. Se chargeant avant FS, il permet ainsi de voler au mieux des capacités de la machine. Mieux encore, il propose 16 nouvelles décorations d'avions pour Cessna et Lear Jet. Certes, les engins restent les mêmes — pour de vraies nouveautés, il faudra attendre le prochain produit Colorado — mais l'aspect extérieur peut être modifié. Même si les immatriculations sont parfois fantaisistes, il est agréable de pouvoir voler sur un Cessna repeint fraîchement. Pre-Flight, qui permet également de mieux présélectionner les situations en leur attribuant des caractéristisques particulières, n'oublie pas FS4, puisqu'une option offre l'opportunité de changer la palette de couleurs des fichiers SCN lorsqu'on les utilise sous FS5. Enfin, entre autres nouveautés, une nouvelle version de Chicago Meight, comportant des textures de meilleure qualité, peut être chargée. A noter que Colorado devrait également commercialiser un cours d'auto-formation en vidéo. DÉDÉ utant se faire une raison, des tonnes de jeux appelés D-Day ou faisant référence à ce jour pas comme les autres, vont débouler dans les semaines à venir. Après Impression, c'est Domark qui s'y colle avec D-Day, donc. Réalisé avec Flight Sim Toolkit, il s'agit d'un simulateur de vol. La disquette contient également un scénario Midway. Le dernier artiste en date à lancer son CD interactif, c'est . On pourra visiter son studio d'enregistrement et naturellement, interagir avec le milieu ambiant pour faire son propre mix. Ça devrait être sorti depuis le 7 juin, date du 36ème anniversaire de , sous le nom de, justement, \"\". CELUI-LA MONSIEUR LE 1 PRÉSIDENT, C'EST UN VÉTÉRAN DU JEU VIDÉO IL JOVAIT DÉJA AU PACMAN DANS LES ANNÉES 1970 LES VRAIS CHIFFRES Vrooo... O og G9 XXXXXX Microsoft estime avoir vendu 50 millions d'exemplaires de son système Windows 3 depuis 1990. XXXXXX 12 % des foyers américains seraient équipés d'un modem, selon un sondage. XXXXXX 80 millions de dollars, c'est la somme payée par l'américain Radius, spécialisé dans les écrans et cartes graphiques, pour s'offrir son concurrent SuperMac. XXXXXX 185, c'est le nombre de développeurs qui travaillent actuellement avec ScriptX et Kaleida Media Player, les outils de la future plate-forme multimédia (encore lui !) de Kaleida, la société créée conjointement par Apple et IBM. XXXXXX 22 % de mieux que les autres, c'est ce que prétend pouvoir faire Lead Technologies, une boite américaine annonçant son nouveau système de compression. XXXXXX 6.22, c'est le numéro de la dernière version de MS-Dos, avec «DriveSpace», le soft de compression de disque dur de Microsoft, qui n'avait plus le droit d'utiliser «DoubleSpace». 12 CANARD  PUCES Le journal New York Times vient d'ouvrir un service sur America Online, l'un des plus importants réseaux télématiques américains. Pour 10 dollars par mois, les abonnés au service pourront consulter l'ensemble du journal, ainsi que les archives de son service Culture. Ne cherchez pas d'équivalent en France, ça n'existe pas, du moins pour le commun des mortels. " "Ve Interac ractive La Vague La Vague Luteractive Le pellier magazine flatcais Sul CL-LLCLLL LE MAGAZINE 100% NUMERIQUE  40-IC pour MPC et Macintosle ozLAMO Et déla Le LLLLLLOLO deu.... Le Freakshow des Residents Les erreurs de la science La vidéo numérique L'actualité du CD-Rom Une ballade au Congo Trip Hawkins et sa 3DO L'histoire merveilleuse Chronique des jeux Shareware et démos... opre Disponible au numéro : FNAC, Virgin, Surcouf, soulanger., CDR informatique Logico Software SA (Suisse), Brandolin SAS (Italie), Anaïtis SPRL (Belgique). Je m'abonne à LVI, pour une période de un an (soit quatre CD-rom) au prix de 448 FTTC (frais de port inclus). Nom : Prénom : Abonnez-vous! Adresse Personnelle Professionnelle : 448 soit Ville : Code postal: 4 CD-Rom par an Téléphone : Fax: en renvoyant ce coupon Profession : ou par le minitel à l'ordre de LVI presse, 50-52 rue Édouard Pailleron, 75019 Paris. 3615 LVI Tarif résidents hors métropole : 550 F par mandat Poste ou Eurochèque (frais de port inclus). Age : " "La Finlande envahit l'Angleterre VACHE A LAT Dans la série \"l'exploitation du chômage est un créneau porteur\", Mansoft édite un logiciel d'aide à la création de CV. Fonctionnant sous Windows, la chose s'occupe de la mise en page, de la correction orthographique et contient même des exemples de CV par profession, ainsi que des \"verbes d'action\". Ça doit encore être un truc de technocrates, ça, les verbes d'action. Le genre de truc que les marchands d'aspirateurs emploient pour dynamiser un argumentaire WinWay CV jour Windows CHEGAERO.RSML Fichier Edition Alliche Format utk Fenetre ? de vente DEQUIN Yerlilier l'orthographe Competences Write un peu Agenda Management Répertoire faiblard. Je dirigeas une e Préférences Bref, J'a réussi à resteren is olvam se s mon équipe grâce une très grande disponibilité non seulement en étant sur le terrain mais aussi Winway en réalisent une parfaite adéquation entre besoins du service et formations désirees est un Gains = +25% de productivité et -25% d'absentéisme J'élaborais les plannings ( notre travail s'effectuant en 24h/24 et 787) traiteTechnique ment de J'assura s l'entretien et je réparais tous les types de réacteur d'amon Je verfiais ou faisais venfier tous les appareils avant vol texte briJ'intervenais pour les réparations d'urgence sur le ste d'immobsahan.... dé, destiJ'effectuais les comptes rendus d'intervention né aux Carrière : AR LUXE Chef d'équipe 1980 1993 mal-comprenants pas foutus d'utiliser un traitement de texte complet. Franchement, je n'aimerais pas engager une personne même pas foutue de faire son CV sur traitement de texte. Enfin, d'accord, c'est un peu exagéré comme titre, mais on n'en est pas loin. En effet, Bloodhouse, la talentueuse équipe de développeurs finTandais, vient de s'associer avec le non moins brillant éditeur britannique Team 17 (NDLR: faudrait savoir! Dorénavant, veuillez écrire «Team 17 dont la production est variable»). Créé début 93, Bloodhouse est l'auteur d'un remake très réussi d'Astéroïds sur A500 du nom de Stardust. A présent, l'appui financier dont vont bénéficier les Finlandais va leur permettre d'étendre leur registre à des plates-formes telles que la CD32 ou le PC CD-ROM. Première sortie de Bloodhouse chez Team 17, Super Stardust est une version améliorée de l'original à destination de l'A1200 et de la CD32. Le jeu est maintenant en 256 couleurs, et le graphisme a été retravaillé pour bénéficier du mode AGA. Jugez par vous-même du résultat ! L'animation devrait également être plus fluide, et la bande-son exploite à présent huit canaux indépendants (quatre pour la musique et quatre pour les effets sonores). La déferlante des logiciels Bloodhouse ne s'arrêtera pas là pour autant, car la sortie de Super Stardust devrait être suivie de celles d'Utopos, un \"shoot'em up stratégique\" sur A1200 et CD32, puis de Benjamin and the Alien Incident, une aventure animée dans le style Lucasarts, sur PC, CD-ROM et CD32. Enfin, Alien Wars, un shoot'em up à scrolling vertical, devrait clore la série sur A1200 et CD32. De quoi vous scotcher devant vos écrans durant de nombreux mois ! ntel travaille actuellement sur des interfaces capables de relier les micros aux différents réseaux américains. Le constructeur prétend que ce nouveau matériel permettra de communiquer avec des débits près de mille fois supérieurs à ceux autorisés par les modems actuels. Mauvaise nouvelle : ça ne sera pas disponible avant trois ans. Autre mauvaise nouvelle : tel que c'est barré, pas avant dix ans en Europe. J'exagère, mais c'est un peu ça. LP.P. Joystick remercie son confrère Aberration 4 de jouer les petits téléphonistes. Le nouveau jeu à la mode, c'est de lire Joystick, de voir si on y vanne un éditeur, et, dans l'affirmative, de le prévenir vite vite par téléphone, quitte à se prendre une casserole. Heureusement, l'éditeur en question a le sens de l'humour,, lui, ça le fait tellement rire qu'il nous raconte tout ça. Si vous trouvez du second degré tatoué «Aberration 4», soyez aimable de le rapporter à son proprio, il lui manque beaucoup. Sur la vie d'ma mère. 14 TE-JAILI ME LE FUTUR DU CD:LA BOULE Un étudiant américain a été empriTOUTE EN VOLUNE DONC sonné il y a deux PLUS PERFORMANTE mois pour avoin menacé Clinton et GIGA sa famille par mes sagerie électronique interposée. IBM a été très fier ce TE PROBLE NE, SA VA TRE mois-ci de présenter un (POUR RANGER TOUS NES DISQUES C'est la deuxième CD contenant 6,5 Go. Le fois que ça arrive principe est simple, il suffisait : depuis que Clin d'y penser pour se faire les ton s'est ouver mumuches en or: assemune boîte sur In bler plusieurs disques ternet. Le jeune et s'arranger pour en question risque pouvoir lire à l'intérieur du support et jusqu'à dix ans de non plus à sa surfaprison, juste pour ce. Maman, quel gâavoir déconné. chis tu faisais en Alors que chez m'empêchant d'ennous, ça se limite gouffrer plusieurs 45T à un «Escape 9 g (d'Anne Sylvestre) à la dans les dents, fois dans mon mangec'est tout. disques... JOINMA NIRVANA " "Microsen Excel File Edit View fasert Format Tools Bata Window Help DeQ303XCOOQEA CU WinDOOM Ede Window TOOZ SONDAGE PAS RASOIR SRBS Outr Input CHICA BRAUN, le truc machin qui vend des rasoirs, a demandé à des enfants américains quel était selon eur le cadeau idéal à offrir à l'occasion de la Fête des Pères. Il faut savoir qu'il se vend plus de dix millions de rasoirs dans les deux semaines précédents cette fête géniale géniale. Avec les réponses des nains, on a établi un hit-parade : 1. Un poisson rouge. 2. Une croisière aur Caraïbes, avec tout le chocolat qu'il pourrait manger. 3. Je lui prête mon jeu Sega pour toute une semaine. 4. Que son dos aille mieux. 5.30 dollars. 6. Une partie de golf. 7. Un séjour à Disney World. 8. Jurassic Park (?) 9. Un jouet Star Trek. 10. Une petite île qui porterait mon nom. AU PAYS MERVEILLEUX DE LEGOLAND Quand j'étais petit, je rêvais d'avoir les six boîtes Lego. Aujourd'hui, il faut être au moins Bill Gates pour toutes se les payer. Mais en ayant juste les deux dernières, on peut devenir Bill Gates (non garanti par le constructeur): il existe maintenant une interface analogique/digitale sur laquelle viennent se greffer des lego-interrupteurs, des lego-dominos, des lego-portes logiques, des lego-détecteurs de lumière, de chaleur et de mouvement, des lego-processeurs et tout le toutim, de quoi fabriquer soi-même un micro-ordinateur (enfin, disons un nano-ordinateur). Un jouet pas con du tout, et on ne connaît pas les gens de Lego. Ça s'appelle Control Lab aux États-Unis, et on ne connaît pas de date de commercialisation en France. a nouvelle version de Windows, appelée Chicago, n'oubliera pas l'univers du jeu. Microsoft a en effet annoncé qu'un cahier des charges ainsi qu'un outil de développement pour les jeux devraient être accessibles prochainement aux professionnels. Ils permettront de créer des jeux 32 bits dans les règles de l'art, ou du moins dans les règles imposées par le système d'exploitation. Cela dit, lors de la dernière \"Computer Game Developers Conference\", une version de Doom pour Windows a pu être admirée. ID Software devrait sortir ce produit — appelé très logiquement Windoom — vers Nol. Décidément, espérons que le DOS ne fera pas de vieux OS, euh, os. SANS FIL Afin de vous laisser libre comme l'air, Creative Labs propose la gamme Aero. Aeromouse et Aeropen, respectivement souris et stylo pointeur, bénéficient de capteurs 3D leur permettant de fonctionner sans fil. Comment ça, 3D ? Ben oui, on pourra gérer les mouvements haut et bas. Ces engins issus de la recherche sur la réalité virtuelle, ne comportent aucune pièce mobile. Certains produits tel Dabbler de Fractal Design, Digital Morph de HCS Software, Power Tool de Kai ou encore Aldus Gallery Effects, feront l'objet d'une offre groupée en proposant logiciels et périphériques de pointage. Dorénavant, nos souris ne bloqueront plus à cause de la poussière, mais faute de piles. LE PLUS GRAND MAGASIN DE MICRO-INFORMATIQUE DE PARIS S sur grand écran vations 15h à 18h30 JEUX VIDEO Consoles, cartouches, accessoires, CD-ROM. MICRO & LOGICIELS du 30 juin au 2 juillet Domotique sur ordinateur, avec Guillemot. Présentations d'applications domestiques sur compatible PC. Les plus grandes marques d'ordinateurs et de périphériques. Les \"Initiations\" Mac & PC. Tous les logiciels : jeux, éducatifs, bureautique, utilitaires. La presse et une librairie micro. Tous les accessoires. Espace simulateurs de vols. ERENEGA'LUX VASILES finac MICRO du 7 au 9 juillet Les nouveaux ordinateurs portables d'IBM. MULTIMEDIA Compact Disc Interactif, CD-ROM, cartes sonores, carte vidéo, enceintes acoustiques et casques... Bornes de démonstrations. Les mercredis soir, Joystick présente des nouveaux jeux micro et vidéo. FNAC MICRO 71 bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H fnac MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. RER : Saint-Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. " "news JE T'OFFRIRAI 2 UN ROYAUNE O L'INTERACTIF SERA ROI ou L'INTERACTIF SERA Loi ... ET OU TU SERAS REINE... BORNE IN FRANCE Berger allemand, survêt, pas de doute, nous sommes dans un supermarché. Auchan a en effet décidé d'équiper ses magasins de bornes interactives à écran tactile. On pourra y trouver de nombreuses informations, mises en valeur par un affichage en 16 millions de couleurs et accompagnées de sons et musique de qualité CD, le tout en français, anglais et catalan (et le breton alors ?). La société qui s'est chargée de la mise en place n'est autre que Infomédia (\"Floppy\", le premier canard sur disquette, «Explora\", jeu d'aventure sur Atari, etc.). Dans notre sacro-sainte série des faits divers, un graphiste a été arrêté aux USA pour avoir continué, malgré les avertissements de la police, à envoyer du courrier par messagerie électronique à une femme dont il était amoureux. Bien qu'il ne l'ait jamais réellement menacé, il risque une peine d'un an de prison et jusqu'à 1000 dollars d'amende. Qu'est-ce que ça serait s'il lui avait Y. fait \"Coucou la voilà !\". T  TE DE MULE Mo Tu NO SEX Albedo Daemons et Ivory organi ACCORD PARFAIT sent les 2, 3 et 4 septembre proreative Labs et la divichains la Sea Soft and Sun Party 94. sion électronique Cette démo party, qui se déroulera d'IBM viennent de sià Saint Estève près de Perpignan, gner un accord portant permettra aux participants de dissur la technologie Soundblaster. puter des concours portant sur la En clair, cela veut dire que les meilleure musique, la meilleure futurs Power PC et autre i86 démo et le meilleur graphisme, le pourront bénéficier d'une comtout sur PC et Amiga bien entendu.  la fin de chaque journée, une gapatibilité Soundblaster en standard. zette sera distribuée aux participants. Bravo pour l'organisation, mais ce n'est pas tout : au programme, salle de repos, piscine, BELGES VOLANTS tennis et parking gardé. Il paraît Des fadas de Flight Simulator (4 et même qu'il y aura des camions de 5) ont récemment créé en Belgique Pizza (et des bétonneuses de ketun club exclusivement consacré à chup ?). Prix pour 3 jours : 85 leur passion, club où des cours de francs, c'est-à-dire pas cher du pilotage sont dispensés et où l'on tout. Pour tout renseignement, développe de nouvelles scènes contacter Jean-Pierre Porras, Mapour le scenery Benelux. D'autres verick/Albedo Daemons, 79, rue du activités sont prévues et, si vous aiRoc-des-Isaros, 66240 Saint Estève. mez FS et si vous êtes du coin, ce serait idiot de passer à côté. Tenez, pour vous motiver un peu plus, je vous donne leur adresse : Flight SiVirtual Studio a repris les activités mulator Club, rue Colonel Piron de la société Loriciel. Autour de 175, B-4624 Romsee. Philippe Seban, l'ancienne équipe développera jeux, éducatifs et logiciels culturels sur Sega, Nintendo, Artcallypermedia s'appretea CD-ROM PC et autres machines. lancer Napoléon. Ce CD-ROM Laurent Weill, président et fondapour PC et Macintosh, realise teur de Loriciel, quitte ses foncen collaboration avec Pathé tions pour rejoindre la société WiTelevision, \"Le point\", La Résiware afin de se consacrer à la union des Musees Nationaux télévision interactive. Cette fois-ci et produit par Infogrames, c'est sûr, il n'y aura pas de suite sappuiera sur une importante d'Aigle d'Or sur Oric Atmos. iconographic Le festival Genesia 94 se déroulera du 7 au 10 juillet à Hossegor, dans les Landes. La manifestation, qui se tiendra au Sporting Casino, permettra de découvrir les technologies de pointe dans le domaine du multimédia et de l'image de synthèse. Des conférences et ateliers ouverts animés par des participants du dernier Imagina, permettront de se familiariser avec ces nouveaux moyens de communication.  l'issue du festival, un jury d'universitaires décernera un prix à une animation en images de synthèse réalisée par des étudiants. Le droit d'entrée au Festival est fixé à 80 francs (60 francs pour les étudiants). Intéressant, mais un peu chérot, non ? SUR PLACE L'association Initiative Organisation, parrainée par Michèle AlliotMarie, ministre de la Jeunesse et des Sports et par François Bayrou, ministre de l'Education Nationale, s'apprête à lancer l'opération \" l'école du multimédia». Destinée à présenter aux jeunes, directement dans les écoles, les nouveaux matériels multimédia, et en particulier les CD-ROM, «A l'École du Multimédia\" débutera en novembre de cette année à Saint Germain en Laye, qui fera office de ville pilote. En 1995, l'opération sera étendue à toute la France. L'initiative est intéressante, car pour une fois, la technologie ira au-devant de futurs utilisateurs qui n'auraient peutêtre pas pris la peine de se rendre dans un salon spécialisé. L'opération sera articulée autour de trois axes : pendant la première semaine, des professionnels présenteront les produits aux enseignants, puis, pendant une journée, aux élèves. Ceux-ci pourront ensuite essayer le matériel pendant une semaine. L'opération se soldera également par l'attribution de trois trophées du \"multimédia éducatif». Sera décerné un Trophée Étudiant, un Trophée Enseignant et un Trophée Experts (journalistes, professionnels). Le petit chat est mort EPROMS Sega, IBM et un grand revendeur américain se sont associés pour tester une nouveau système de distribution de jeux. Au lieu de stocker des centaines d'exemplaires pour le même jeu, le revendeur ne conservera qu'un original et, au moment de la vente, en copiera le contenu sur une cartouche vierge réutilisable. Si le test est convaincant, Sega pourrait étendre le principe aux revendeurs pratiquant la location. 16 " "LES TÉLEX SUBTILES Shanghai lt: Dragon's Eye Construction Options Help File Activision s'est enfin décidé à commercialiser une version Windows de Shanghaï II. Inspiré des règles du Mah-jong, Shanghaï Il est un jeu simple à comprendre et passionnant à pratiquer. Avec cette version Windows, on peut enfin diposer d'un logiciel digne de ce nom pour se détendre entre deux parties de tableur ou de traitement de textes. Agrémenté de bruitages et bénéficiant d'un graphisme tout mignon, Shanghaï sous Windows tourne en mode \"plein écran», ce qui est un peu décevant (si l'on réduit la fenêtre, on masque une partie jeu). Même avec ce défaut, Shanghaï Il n'en demeure pas moins indispensable. 2440 0300000 04 cod TE TEE 1 WS C ONTE XXXXXX La carte 3DO pour PC sortira à la fin de cette année. XXXXXX IBM utilisera sa licence Photo CD de Kodak dès la prochaine version de son système OS/2 (v.2.1) qui devrait sortir cet été. XXXXXX P6, le prochain microprocesseur d'Intel, pourrait équiper des stations de travail et des serveurs dès la fin de l'année prochaine. Naturellement, Intel ne confirme pas, le Pentium est encore un peu jeune et déjà bien attaqué par le PowerPC pour ne pas en plus se manger la concurrence précoce de son successeur. XXXXXX Deux étudiants américains sont en train d'adapter Linux (un clone d'Unix) sur Mac. Sortie prévue avant la fin d'année. Youpi. XXXXXX Le français Havas et l'américain New Line Cinema Corporation se sont associés pour créer NHL Partners LP, une société qui développera et distribuera des jeux vidéo, des produits multimédia et interactifs. Le premier produit sera une adaptation du film «The Mask». Y aura-t-il un «Deschiens'game» ou «Guignols'interactive VR multimedia»? XXXXXX A l'ambassade des États-unis à Paris, on joue à Doom et en réseau. Quand ils rentrent chez eux, ils disent à leur femme : «putain, j'suis crevé, j'ai éclaté du Serbe toute la journée». Bon courage, les gars ! XXXXXX L'organisateur du salon micro-informatique Comdex a annoncé vouloir dorénavant refuser tout exposant qui proposerait des produits jugés trop sexy. XXXXXX La mère de Bill Gates vient de mourir d'un cancer. A 65 ans, elle était encore très active, puisqu'elle dirigeait, entre autres, une chaîne de télévision de Seattle. La légende veut que ce soit grâce à elle qu'IBM a fini par choisir, au début des années 80, le Dos de Microsoft pour ses PC. XXXXXX Intel et Hewlett Packard ont décidé de s'associer pour mettre au point de nouvelles technologies dans le domaine des stations de travail et, plus généralement, de l'informatique au boulot. Ils prévoient ça pour la fin de la décennie. C'est marrant, ça tombe juste pour le début du siècle, on voit d'ici la teneur des slogans publicitaires... XXXXXX Microsoft termine son année fiscale en Europe avec 20 % de ventes de plus que l'année précédente. D'après son président en Europe, les concurrents les plus sérieux sont Lotus et Borland, mais n'explique pas la baisse des prix par cette concurrence, mais plutôt par la chute du dollar. Ben tiens, vieux, on te croit. Quand on écoute les commerçants, leurs concurrents ne font jamais de mal, puisqu'ils sont toujours systématiquement forcément à tous les coups moins bons. XXXXXX Le coréen Goldstar, tout content de *m'avoir récemment vendu une chaîne hi-fi (très mignonne, mais il manque l'avance rapide en lecture de CD), vient en plus d'annoncer la commercialisation de son compatible CD-I, qu'il compte plutôt orienter vers le marché professionnel. Son prix ? 1390 francs, mais Danboss l'a eu pour 890, l'ordure. Pardon ? Vous voulez le prix du CD-I, celui de la chaîne vous vous en contrefoutez ? Ah ben je ne l'ai pas, désolé. XXXXXX Psygnosis annonce la sortie prochaine de son jeu Microcosm sur 3DO. XXXXXX Spectrum Holobyte vient d'embaucher le mathématicien Alexey Pajitnov, le créateur de Tetris et des jeux qui en découlent. Il est chargé de travailler sur de nouveaux jeux de réflexion. Ce qui serait bien, c'est qu'il les fasse très vite. Genre, quand vous reviendrez de vacances, hop, il y aura cinq ou six (allez, mille !) nouveaux jeux de Pajitnov chez votre revendeur habituel. J'arrête, je me fais du mal. Cinq ans après le massacre de Tian An Men, Apple vient de commercialiser son PowerMac en Chine. Sur le Finder, la corbeille est remplacée par un char qui écrase les fichiers indésirables. Après quoi le Finder est tout propre, et on peut recommencer, comme ça, à l'infini, sans scrupule. Hein, Apple ? Sans scrupule, hein ? Oui, bon... BIG BANG \"Une brève histoire du temps», la somme de Stephen Hawking sur l'origine de l'univers et son destin, devrait sortir en version CD interactive cet été sur PC et Mac. On y trouvera à la fois des extraits du bouquin et du film éponyme, ainsi que des démonstrations et animations créées spécialement pour l'occasion. Le tout est parrainé par la revue Scientific American, qui est une caution suffisante pour qu'on puisse affirmer sans l'avoir vu que le produit doit être très bon.   Pow K ON EST Bik  oE TAPER  N V... Il a été fabriqué environ 100 millions de CD-Roms l'an dernier les disques, pas les lecteurs), tout confondu, dans le monde entier. Parmi ceux-ci, les CD-Roms de loisir (y compris les jeux, donc) représentent environ 20% du marché. C'est Delphine Software International qui s'occupera de la distribution des jeux Sir-Tech (Bane of the Cosmic Forge, Crusader of the Dark Savant, etc.). Creative Labs a décidé de distribuer ses dividendes sous forme d'action. Et alors ? Et alors, le nombre d'actions va doubler et passer de 44 millions à 88 millions. 88 millions ? Je note et je m'en félicite. 11 " "Les frissons, l'émotion ... et l'addition en plus! Dans Theme Park, le premier jeu Bullfrog de la gamme \"Designer Series\", vous allez concevoir et construire un monde de rêve. Des virages serrés de votre Circuit de Voitures aux tire-bouchons de vos Montagnes Russes, dont les wagons défient les lois de la gravité à plus de 150 km/h, vous devez réussir à créer le meilleur parc d'attractions du monde. Le problème, c'est que vous devrez affronter toutes les complications du monde réel, et chacune de vos décisions affectera le succès de vos affaires. La quantité de sel dans les frites, le coût des jeux offerts, le budget alloué à la recherche.... tous ces éléments sont essentiels. Avec trois niveaux de difficulté, vous pourrez choisir d'intervenir sur le marché boursier, ou simplement d'admirer le fonctionnement de votre parc. Mais faites en sorte que la nourriture soit irréprochable, sinon vos visiteurs risquent de marcher dans des flaques douteuses provenant d'estomacs contrariés. Passez une journée inoubliable dans Theme Park avec Bullfrog... un voyage extraordinaire dans le monde des loisirs et des affaires! TM DISTRIBUTE PAR ELECTRONIC ARTS Vous pouvez également vous procurer DIRECTE>> Theme Park directement chez EA. Télé. phonez au 72-17-07-83 ou écrivez à Electronic Arts, 12 rue du Château d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or PRODUCTIONS LTD " "L:3053ES ACES 0 themePARK REC25160 RECETTES FARO POME 'LS DE PORC PRET COURS DESIGILER SERIES BUTTERO 6 DES BILLETS 3b3 693 751 593 GLRCES TAILLE 900 NMU STOCK ASSER COMMANDE SOMMANDE \"C'est super, intéressant et drôle.» GEN 4 \"Un jeu immensément splendide et absolument captivant, un véritable travail de génie ... une oeuvre pleine de beauté et d'imagination.\" 95% PC Gamer MONTH OF TH OW PC GAMER hely 994 DISPONIBLE SUR PC, PC CD, AMIGA MAC, MAC CD ESPRESISEREYRSLEFERATEGNUTEONTENTS SI DES ARTISTES TEMARIONE 1 111111 111111111 111111 por 1 EN PARTENARIA AVEC LIVECASH SMIDLAND Bullfrog Theme Park et Designer Series sont des marques déposées de Bullfrog Productions Ltd.  Mac et Macintosh sont des marques déposées d'Apple Computer, Inc.  Electronic Arts est une marque déposée d'Electronic Arts. Sur Amiga 1200 et Amiga 500 Versions Mac et Mac CD disponibles en Juillet 1994  Version 3DO disponible en Août 1994 " "ORIGIN LORD BRITISH A CEUR OUVERT pueden cessible tion de faire d'US win eine pas mon intennaître Ri. Ta réconciliation ? Le moins que l'on puisse dire, c'est Propos recueillis par Andrew Burgess qu'Origin est acChose promise, chose due. Dans Joystick n° jeu, et fondamentalement, les jeux Ultima tuellement au coeur 50, on vous avait proposé de poser vos sont des jeux d'histoire. Pourquoi le joueur, d'une polémique à questions à Richard Garriott, alias Lord Brien tant qu'Avatar, est-il motivé à faire certish, l'éminent créateur de Origin et Ultima. taines choses ? Avec la progression du scécause d'Ultima 8, Andrew Burgess l'a rencontré et lui a expo nario, un certain nombre d'événements, qui jugé trop lent par sé tous les problèmes qui vous tenaient à peuvent être des combats, ont lieu, et influencent l'issue de l'intrigue. Dans U8, il les possesseurs de cQur. Séquence franchise. est possible d'éviter tous les combats et configurations de LLETIMAS. T IE D'ACTION néanmoins de réussir à finir le jeu. Mais base. Serait-ce à nous avons bien sûr consacré énormément Pourquoi avez-vous abandonné la ligne d'efforts et de temps à développer les dire que l'éditeur aventure de Ultima pour en faire un jeu scènes de combats. PC par excellence d'action ? Comment avez-vous pu adhérer à un scénario aussi simpliste ? (Salvan, DarEn simplifiant le scénario d'Ultima 8 au pro'connaît une baisse mash, Anpw, Meca, Midway) fit de l'action pour rendre la série plus acde forme ? Ce serait Richard Garriott : Ce n'était pas mon inten cessible, n'aviez-vous pas peur de faire tion de faire d'U8 un jeu d'action, je voulais perdre à la série tout son charme, de décemal connaître Rijuste ajouter de la flexibilité à certaines voir les fans? (Satanik, Midway, Yndr, chard Garriott et choses comme la construction du monde, Calor) R.G. : Bien sûr qu'il a été testé ! mais dans Chris Roberts. Le améliorer l'interactivité en temps réel, les R.G. : Chaque épisode d'Ultima va plus loin un jeu aussi imposant qu'U8, il est imposeffets sonores, etc. Dans chaque épisode que son prédécesseur, aussi bien en ce qui sible de trouver et de corriger tous les bugs. premier répond à d'Ultima, nous nous sommes concentrés sur concerne les techniques que pour le scénaJ'ai besoin de plus d'éléments pour pouvoir cour ouvert à différentes caractéristiques. Dans U5, 6 et 7 rio. Par exemple, les améliorations d'Uz répondre précisément à cette question, de par exemple, nous avons préparé la transiétaient bien moins techniques que «scénasavoir où se situe exactement le problème. toutes les questions tion d'une interface clavier compliquée à ristiques\", puisque le jeu était énorme. Mais ce passage a été résolu et je sais que que vous lui avez une interface souris plus souple. A cause de Dans U8, les améliorations portaient princic'est possible d'y arriver, sinon nos testeurs cela, certains joueurs se sont plaints, consipalement sur la réalisation, mais nous n'auraient jamais pu finir le jeu. Les Nécroposées, par Minitel dérant que cela contredisait l'esprit du jeu. n'avons pas réussi à mettre en place tout ce manciens sont essentiels à l'histoire et interposé ; et le se De même, dans les récents Ultima, les jeux que nous voulions. Dans U9, nous envisaconstituent une part importante du jeu, 1/4 sont devenus de plus en plus gros. Avec U4, geons de nous reconcentrer sur le fond, de en fait. cond vous livre tous nous avions pensé avoir atteint le summun retrouver l'esprit épique de Ultima. Mais les secrets du pre en terme de géographie et de gameplay. En nous avons besoin d'attirer de nouveaux CRÉATIVITÉ fait, U5, 6 et 7 sont encore plus énormes. joueurs si nous voulons continuer la série. mier jeu à gros budAvec U8, nous avions pris la décision Les jeux devenant de plus en plus chers à Origin manque de créativité en ce moget, j'ai nommé consciente de revenir en arrière et de rédui produire, nous devons trouver un comproment... cf. Pacific Strike (Angel Heart) re son ampleur. mis qui satisfasse en même temps les an(Venom propose un Ultima Fighters Vs. StriWing Commander 3. ciens et attire les nouveaux joueurs, pourke Commanders)... Alors, après ça, si vous aviez fièrement déclaré dans un maamortir les coûts de développement. R.G. : Je ne le pense pas. Mais pour lancer vous n'êtes tougazine anglo-saxon à l'époque d'Ultima VII, de nouveaux produits, nous devons d'abord que le combat n'avait qu'une place minime BUG OU PAS BUG? nous occuper des \"affaires courantes\" afin jours pas réconci dans la série. Pourquoi avoir retourné votre d'obtenir assez de profits à investir dans les liés, on ne peux veste ? (Ysselda) Le pélerinage des Nécromanciers dans Ulti nouveaux projets. Ce sont toujours les R.G. : Ce n'est pas le cas. Personnellement, ma 8 semble impossible à effectuer. Y a-t-il mêmes «têtes pensantes\" qui travaillent plus rien pour vous. je pense que les séquences de combats ont une solution ? Est-ce un bug ? Le jeu n'a-t-il pour nous, produisant des Ultima depuis 12 calor un impact mineur dans le déroulement du pas été testé ? (Salvan, Gghi, Necro) ans et des Wing Commander depuis 7 ans. 20 " "Mais nous réfléchissons actuellement à une nouvelle gamme de simulations. Il y a également Bioforge qui sortira à Nol et nous avons commencé à travailler sur certains projets liés à la réalité Virtuelle. Pour Nol, nous tablons sur le 486-DX33 comme machine optimum. Mais nous essayons également de tirer profit d'autres caractéristiques comme la RAM. mais dans Ultima, je ne veux pas que les gens perdent leur temps à imaginer à quoi ressemblent les choses, mais les regardent, jouent, trouvent des solutions, etc. Ce sur quoi nous nous concentrons avec U9. LA MORT DE COMMODORE Au rythme où ça va, faudra-t-il un Pentium ou un DX4-99 pour Ultima 9 ? (Guigui3, Ulfang; Stingray propose la Silicon Graphics) R.G. : En aucun cas. Comme je l'ai dit, nous tablons sur un 486-DX33. Mais vous aurez besoin de 8 Mo Ram et du S-VGA. Depuis le rachat d'Origin par Electronic Arts, les titres s'enchaînent à vive allure, alors qu'à une époque, les jeux se faisaient attendre. Subissez-vous des contraintes de productivité au dépend de la créativité ? (Calor) R.G. : Pas du tout. Tous nos produits récents étaient déjà en préparation avant la fusion. La seule conséquence est que nous avons désormais plus de ressources à injecter dans les futurs jeux, pour développer notamment la part créative. La création des \"huit vertus\" n'était-elle destinée qu'à un but ludique ou vouliezvous faire passer un message ? (Salvan) R.G. : Le nombre de huit n'est qu'un artifice \"scénaristique\". Néanmoins, les vertus traduisent effectivement un message. J'ai trouvé avec U4 qu'un système d'éthique qui explore les motivations derrière chaque action de bien et de mal, serait une bonne idée. J'ai établi une longue liste de mots appropriés que j'ai distillée dans les trois principes de \"Vérité, Amour et Courage\". comme ça ne fonctionnait pas excatement comme je le voulais, je les ai répartis sur huit vertus. Dans U5, je voulais développer l'autre possibilité ce qui se passe quand un gouvernement commence à légiférer sur la morale. J'ai continué dans U6 où j'ai essayé de faire passer le message de la tolérance sociale en créant la ficton de la race des Gargouilles. L'exigence matérielle d'Ultima 8 qui, rappeLons-le, rame même sur un 486DX2-66, n'est-elle pas contradictoire avec la volonté de vulgarisation de la série ? (Calor) R.G. : Je ne suis pas entièrement d'accord. Avec U8, je dirais que la machine idéale est le 486DX2-66. Et c'est encore parfois trop rapide. Mais je voudrais que les choses soient plus fluides sur un 486DX-33. Que pensez-vous de la mort de Commodore? sans vous faire passer pour le diable, ne pensez-vous pas qu'en ayant mis l'accent sur Je PC vous y avez un peu contribué ? (Calor) R.G. : C'est bien la première fois que je m'entends accuser de cela. Je suis très honoré si quelqu'un pense que j'ai aidé à populariser le PC, mais je ne pense pas que ce fut le cas. chaque développeur a une plate-forme de développement privilégiée selon ce qu'il pense de ses capacités. A un moment, pour moi c'était l'Apple II, mais nous avons pratiquement fait faillite car tout le monde s'est brusquement tourné vers le PC et nous faisions tout sur Apple. En tant que développeur, je dois aller où le marché va. Je pense personnellement qu'il y a de meilleures plates-formes que le PC. La 3DO, par exemple, est peut-être la meilleure machine actuelle, mais il y a une telle confusion que les consommateurs sont encore réticents à son égard. Ce dont j'ai besoin, ce que je voudrais, c'est une seule et unique plate-forme, n'importe laquelle plutôt que plusieurs. Comptez-vous vous fourner vers d'autres types de jeux, différents des jeux de rôles et des simulateurs ? Ne pensez-vous pas que votre savoir-faire puisse servir la simulation, la stratégie, le sport, etc. ? (Slan) R.G. : Effectivement, nous allons élargir l'étendue de nos gammes existantes, du moment que ce ne soit pas contradictoire. Nous n'avons pas de stratégie précise, mais nous sommes ouverts à de nouvelles idées. Nous avons étudié ce que représentait exactement la «patte\" Origin, notamment par rapport à Electronic Arts. Par exemple, nous développons actuellement un jeu de golf qui sera édité par EA Sports, tandis que ShadowCaster de EA l'a été par nous, car il ne correspondait pas vraiment à leur gamme. Les possesseurs de configurations peu puissantes doivent brider Ultima 8 pour que ce ne soit pas trop lent : on enlève les bruitages, on réduit le taux d'animation, etc. Pensez-vous qu'ils peuvent néanmoins apprécier le jeu à sa juste valeur ? (Calor) R.G. : J'admets que la bande-son est une part importante d'un jeu, elle tient un rôle essentiel dans nos jeux en tout cas. Et la bonne performance de l'animation requiert une meilleure machine. Mais nous avons es sayé de rendre le jeu aussi intéressant et aussi performant que possible même pour les machines les moins puissantes. Dans Ultima VII, le Fellowship représente-til l'image que vous avez de l'Eglise actuelle ? (Salvan) R.G. : Non, pas directement, mais il représente l'éclatement de l'Eglise en pseudoscientifiques et autres groupuscules. En particulier, je pensais à L. Ron Hubbard et son Église de Scientologie, ou à des extrémistes religieux comme les télé-évangélistes par exemple. Il y a un contexte religieux dans U7. Pour moi, quand les divisions sociales — la disparité entre riches et pauvres par exemple — deviennent trop importantes, cela affaiblit la société même, favorisant la progression du mal. LA SURENCHERE TECHNIQUE LA PROGRAMMATION Les jeux Origin sont de plus en plus exigeants techniquement. Est-ce parce que vous ne les optimisez pas ? (Loulouti) R.G. : Non. Les routines ont été très bien optimisées. Mais j'admets que nous avons parfois trop demandé à la machine, en multipliant les opérations à effectuer. Allez-vous soutenir l'Amiga ou allez-vous le laisser mourir ? (Egs) R.G. : Non, simplement parce que son marché est trop réduit. Mais je serais heureux de parler à quelqu'un qui pense pouvoir adapter les jeux Origin en tant que licence pour les petits marchés, ou même pour le shareware. Origin est avant tout une entreprise. Nous ne pouvons pas nous permettre de soutenir une plate-forme juste parce que c'est une bonne chose, car ça coûte de l'argent. Pourquoi avoir choisi la croix égyptienne (l'ankh) comme symbole de l'Avatar ? (Salvan) R.G. : C'est le symbole égyptien de la vie et de la renaissance. Je voulais un symbole qui laisse une forte impression, sans conno tation particulière. L'Avatar a été choisi pour les mêmes raisons (Avatar est littéralement l'incarnation de la foi ou de la philosophie). RÉALISME ET IMAGINATIONS Pourquoi les jeux Origin sont-ils de plus en plus exigeants techniquement ? Pensezvous continuer en ce sens, ou allez-vous ralentir cette surenchère ? Comptez-vous vous établir une clientèle d'élite capable de changer de configuration comme de chemise ? (Destroy'y, Supa Saya, Tango, Ppcppcoog, Babyjo, Meca...) R.G. : Il y a deux principaux problèmes : les configurations et la puissance de calcul. Généralement, les gens disent \"c'est le meilleur jeu que j'aie jamais vu\" et non \"c'est le meilleur jeu que j'aie jamais vu tournant sur 386\". Nous développons toujours pour le marché haut-de-gamme, mais nous ne voulons pas non plus aller trop loin et que personne ne puisse jouer à nos produits. Nous devons prévoir 18 mois à l'avance et ce n'est pas toujours facile. Regardez Strike commander, je pense que nous avons été très loin avec la version disa quette, mais quand le CD a été disponible, les machines n'ont plus suivi. Le jeu de rôles est fondé originellement sur l'imagination. Avec le degré de réalisme et de détail atteint par les jeux de rôles micro actuels et notamment par Ultima 8, quelle part reste-il à l'imaginaire ? (Ulfang, Calor) R.G : Préférez-vous lire un livre ou aller au cinéma ? Personnellement, je préfère le cinéma (NDLR : une autre solution consiste à profiter des deux !). Si on me donnait le choix entre des tableaux de chiffres et les personnages réalistes d'U8, j'opterais pour le réalisme. Je reconnais que l'utilisation de l'imagination est une activité importante, ULTIMA : UNE SÉRIE SPIRITUELLE ? croyez-vous en Dieu ? (Salvan) R.G. : Non. Mais je crois fermement à l'éthique. Je voudrais d'ailleurs faire la distinction entre l'éthique et la morale, et ces idées constituent une part importante dultima. Par exemple, si vous dites que les gens devraient éviter les rapports sexuels avant le mariage à cause des risques de maladies, c'est un point d'éthique pour moi. Si au contraire, vous dites que c'est à cause de la doctrine édictée par une certaine Eglise, c'est un problème de morale. Dupré reviendra-t-il ? lolo qui a 200 ans, est-il immortel ? (Midway) R.G. : Tout ce que je peux dire, c'est que Dupré va revenir, oui. Quant à lolo, il n'est pas exactement immortel, mais il vivra pendant très longtemps, comme l'Avatar, parce qu'ils peuvent aller d'un monde à l'autre. En un sens, lolo vieillit en même temps que le joueur, dans notre monde, d'un épisode d'Ultima à l'autre. Mais dans le monde fictif de Britannia, il a pu se passer cent ans. 21 " "LES PROCHAINS ULTIMA Quelle est la date de sortie d'Ultima IX ? (Crousillac, Ranma II) R.G. : Il est prévu pour Nol 95. Ultima VIII est-il prévu sur Mac, CD32 et Mac ? (Mik74300, Julien, Lapinos) R.G. : Pour Mac, oui. participé aux enchères, mais j'ai abandonné à 400 000 $. Je savais depuis le début que Sotheby's s'était trompé dans ses estimations, puisque la mise à prix n'était que de 10 000 $. Néanmoins, j'ai réussi à acheter un buggy lunaire russe ! C'est vraiment incroyable ! Ultima IX et X seront-ils du même acabit que Pagan, c'est-à-dire axé sur l'action ? (Robert, Necro) R.G. : Non, ils n'auront rien à voir. Avez-vous déjà envisagé d'adapter Ultima en jeu de rôles de table ? (Dragmad) R.G. : Oui, nous sommes en train d'en préparer un que nous testerons cette année au GenCon (la plus grande convention dédiée aux jeux de rôles, qui aura lieu en août dans le Milwaukee). Si tout se passe bien, nous espérons le sortir au cours de l'année qui suit. Ce sera un jeu de plateau, mais nous travaillons en même temps avec un éditeur pour écrire des source-books (des guides qui développent l'univers de jeu, les règles, etc.) permettant de jouer à Ultima en tant que jeu de rôles. Ultima Underworld III est-il prévu ? Avezvous abandonné la série ? (Llolita, Calor) R.G. : Ce n'est pas prévu. Nous espérons qu'il y en aura un, mais rien n'est commencé. Actuellement, Looking Glass, les développeurs, travaillent sur deux projets avec nous, dont System Shock. LORD BRITISH ET ULTIMAS, Les prochains Ultima utiliseront-ils la même interface qu'Ultima VIIL ? (Popo le Clown) R.G. : En un sens oui, puisque ce sera toujours une interface souris. Mais les actions, les conversations seront probablement différentes. comme les engins de H.G. Wells ? (Andrew) R.G. : Exactement. En fait, je suis le seul particulier dans le monde entier à posséder un objet sur un corps céleste extra-terrestre, puisque ce buggy est encore sur la lune. J'ai également une combinaison spatiale mais je n'ai pas eu l'occasion de l'essayer. J'ai entendu qu'un échantillon lunaire américain privé allait être vendu en Californie. Malheureusement, j'ai des doutes sur son authenticité car le gouvernement US distribue ses échantillons officiellement, juste à des fins scientifiques. Pourquoi avez-vous choisi le pseudo «Lord British\" ? (Calor) R.G. : Très franchement, on l'a choisi pour moi. Quand j'étais étudiant, j'ai pris des cours d'été pour apprendre à jouer aux jeux de rôles. Quelqu'un m'a dit bonjour et j'ai répondu. Ils ont déduit d'après mon accent que j'étais Anglais. Ça a duré toute la session, et quand j'ai commencé à produire des jeux, j'ai décidé de créditer Lord british comme co-développeur. Ultima X est annoncé en Réalité Virtuelle ? Info ou Intox? (Midway) R.G. : Il y a quelque vérité dans cette rumeur. nous développons actuellement quelques technologies de Réalité Virtuelle, et nous les essaierons certainement dans 010. Mais on n'en est pas encore là. Combien gagnez-vous d'argent ? Donneznous un ordre de grandeur par rapport à Bill Gates. (Mic Dax) R.G. : Il n'y a aucune comparaison. Bill Gates fait partie d'une autre catégorie. Mon salaire est très proche de celui de n'importe quel cadre dirigeant. Pourquoi avez-vous décidé d'arrêter la série Ultima avec le 10e volet ? Estimez-vous avoir fait le tour de la question ? (Calor) R.G. : Ce n'est pas vrai. Tant que les jeux seront bien reçus et seront satisfaisants du point de vue créatif, on continuera. Néanmoins, nous devons constamment améliorer nos technologies. En revanche, U9 et 10 seront les derniers jeux de la série à porter un numéro. Après, nous utiliserons de vrais Jouez-vous encore chez vous ? (Oskourjmeu Noah) R.G. : Ça fait très longtemps que je ne joue plus. Les deux derniers jeux que j'ai faits ont été Dungeons Master et Monkey Island 2, c'est tout ! Comment analysez-vous les réactions négatives que vous avez reçues dernièrement (et notamment sur les forums Compuserve) ? Que comptez-vous faire pour regagner l'estime de vos fans ? (Lolita) R.G. : Je pense qu'il est indispensable d'analyser la tendance des critiques, plutôt que de traiter chaque plainte. Nous récoltons toutes les informations et données, mais la vérité de ce que nous voudrions savoir peut être cachée dans tout cela. Des milliers de personnes ont aimé les changements que nous avons adoptés, il y en a autant qui ne les apprécient pas. Nous devons maintenir le plus haut standard technique, mais d'un autre côté, il est difficile de trouver un juste milieu. En ce moment, je pense que le problème principal est cette question de plate-forme et de performance, c'est pourquoi nous tablons sur le 486DX-33. J'ai entendu une rumeur selon laquelle Richard Branson (Virgin Airlines / Virgin Games, etc.) s'est payé un ticket pour le premier vol commercial de la navette spatiale pour la lune. Le joindrez-vous ? Je 'veux dire que ce serait une super occasion de porter votre combinaison et de rendre visiter à votre buggy ? (Andrew) R.G. : Si des tickets pour l'espace étaient vraiment disponibles, j'en achèterais certainement un. Mais là encore, je suis sceptique. C'est vrai que vous pouvez théoriquement acheter un vol pour environ 110 millions de dollars, et la navette pourrait transporter jusqu'à 50-100 passagers. Ça revient à 1-2 millions par personne, ce qui n'est pas complètement irréaliste (NDLR : pour le commun des mortels, si !). Mais, malheureusement, la politique officielle de la NASA est de restreindre les vols à des fins scientifiques. Je ne pense donc pas que les vendeurs de ces billets détiennent réellement des options sur les vols commerciaux. Mais quand ils seront prêts, je serai là aussi. titres. Le scénario de la fin d'Ultima est-il déjà écrit ? (Midway) 'R.G. : Sûrement pas ! ACTUALITÉS Comptez-vous faire des rééditions améliorées des anciens Ultima comme Sierra avec ses Quests ? (British) R.G. : Ça ne fait pas partie de nos prévisions, mais c'est un sujet qui revient souvent à cause des investissements importants. Vous êtes l'une des stars des jeux vidéo. Comptez-vous écrire une autobiographie un jour prochain ? (Monper), R.G. : Je trouve que c'est une idée très flatteuse, mais non, je ne l'ai pas du tout envisagé. Si les gens pensent que c'est projet intéressant, ça me fait plutôt sourire avec un grand plaisir, je dois l'admettre. Tout ce que je peux dire, c'est que j'ai eu beaucoup de chance d'être au premier plan de cette industrie en pleine croissance. Faire partie des \"vieux de la vieille\" est une situation plutôt drôle. Mais pour paraphraser Bruce Sterling (un auteur de cyberculture), c'est une tâche quasi impossible avec les jeux micro. Il a comparé les livres et les logiciels ; si vous arrivez à écrire ne serait-ce qu'un seul livre, même si ce n'est pas un succès, vous aurez au moins la satisfaction que votre travail va durer des années. Dans le domaine du jeu, c'est très présomptueux d'espérer la même chose, notamment à cause de l'avance technologique. Mon objectif, si ça devait en être vraiment un, est d'établir une séquence d'événements déterminants. Je veux, j'ai voulu que chaque Ultima soit d'assez bonne qualité pour générer une réputation qui perdure dans l'histoire des jeux. Pourquoi la version CD-ROM d'Ultima VIII n'a-t-elle rien de plus que la version floppy + le speech pack ? (Midway) R.G. : Le CD d'U8 n'a jamais été prévu en version améliorée. Tout ce que nous voulions était d'offrir aux utilisateurs le choix entre installer le jeu d'un CD ou de huit disquettes, ce qui est plus contraignant. Mais il y aura une version améliorée d'U8, entièrement parlée, etc. Nous espérons la sortir en septembre/octobre. J'ai entendu dire que vous venez d'acquérir de fabuleux objets. Pouvez-vous nous en parler ? (Andrew) R.G. : Comme vous le savez, mon père était astronaute. Je ne sais pas s'il m'a directement influencé, mais il se trouve que j'ai développé un fort intérêt pour l'astronomie et l'espace. J'ai effectivement acquis dernièrement une grande collection d'instruments et d'objets victoriens en rapport avec l'asfronomie. Plus récemment, j'ai essayé de compléter ma collection avec quelques objets modernes, la plupart dans les ventes aux enchères de Sotheby's. J'ai ainsi acquis des échantillons de sol lunaire. Récemment; un échantillon russe a été vendu au prix de 410 000 $ (en gros 2 000 000 F). J'avais 22 " "TESH MPH UN BRAS DE FER ENTRE TERRE ET CIEL Après Comanche TM, unanimement salué par la presse. Retrouvez la technologie révolutionnaire du Voxelspace TM dans ce simulateur de char d'assaut. REQUEST S UNT MAPET FORECA ME GB EGO SM 0 1979 0898 EBB DOU RUUD 3020 Jouez et gagnez Disponible le 1er Septembre sur PC 3.5 et CD-ROM PC en version française intégrale. UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex tél : 48 57 65 52 89 98 le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Lecteur CD-ROM double vitesse Jeu sans obligation d'achat. TM Armored Fist, NovaLogic, Voxel Space, and the NovaLogic Logo are trademarks of NovaLogic, Inc. TÉLÉPHONEZ VITE AU : 36 68 22 24 2Fr19 par minute 9 LOGIC " "WinG COMMANDER 3 Alors que le cinéma fait de plus en plus appel à l'informatique pour réaliser ses effets spéciaux, le déveToppement de jeux ressemble davantage chaque jour à une super production hollywoodienne. Avec son Le pre m i er j euà gros budget budget et son casting hallucinant, WC3 est en quelque sorte le premier «blockbuster\" (film à gros budget et évidemment à gros succès) des jeux. LA PRE PRODUCTION du texte et du graphisme, désormais, ils utilisent du film et du graphisme.\" C'est par le tournage des scènes vidéo que la production de WC3 a débuté, et à cette occasion, Chris Roberts s'est exclusivement entouré de professionnels de Hollywood. Donna Burkons est ensuite chargée de réunir l'équipe de tournage, de trouver le studio et simultanément, de réaliser le casting, faire passer les auditions et sélectionner les acteurs. \"Nous voulions utiliser des acteurs professionnels, et nous voulions un casting talentueux. C'est pour ça que nous sommes allés à Los Angeles, car c'est là qu'est le vivier\", dit Chris Roberts. Le casting final prouve qu'il a eu tout à fait raison : Mark Hamill (Blair), Malcom McDowell (Tolwyn) et John Rhys-davies (Paladin), entourés de plusieurs autres acteurs moins connus mais non moins doués, forment une distribution qu'on imaginait mal dans un jeu. On ne connaît pas la raison précise du choix de Mark Hamill, mais il est fort à parier que Chris Roberts voulait aller au bout de son rêve de Guerre des Etoiles. Il insiste d'ailleurs sur l'importance de la pré-production : \"En informatique, vous pouvez toujours foncer et vous débrouiller, mais pas au cinéma. Tout doit être planifié à l'avance, car les jours de tournage coûtent longue Guerre Galactique (c'était bien la peine de se battre, tiens !). Le seul espoir de vaincre les Kilrathi était le Behemoth, prototype d'une arme dévastatrice, capable de réduire en poussière une planète entière (ça me rappelle vaguement quelque chose). Malheureusement, les plans ont été dérobés par un traître qui ne s'est surtout pas gêné pour aller les confier à l'ennemi. Avant qu'il ne soit trop tard, le colonel Chris Blair, un pilote émérite qui a eu son lot de victoires et de défaites, doit commander un escadron de chasseurs pour combattre les Kilrathi, sauver les prisonniers de guerre, et trouver une solution pour mettre fin à la guerre. On retrouve dans le scénario de WC3, toutes les ficelles et tous les personnages qui ont fait la popularité des épisodes précédents : Hobbes, un Kilrathi qui a trahi sa race pour se joindre aux forces terriennes, Maniac, un fougueux pilote qui ne fait aucune distinction entre allié et ennemi, et Rachel, une magnifique femme-pilote dont la beauté n'a d'équivalent que son orgueil. Après deux mois de travail, le script final est accepté et Marc Bird, un designer qui a travaillé pour le cinéma, a conçu le storyboard. Depuis notre dossier consacré à Origin en mars dernier, il ne se passe pas un jour sans que quelqu'un demande des nouvelles de Wing Commander 3. C'est qu'on en était à peine à la phase préparatoire, et il n'y avait pas grand chose de concret à montrer. Actuellement encore, le développement est loin d'aboutir, puisque le travail sur le jeu à proprement parler, vient à peine de commencer. Mais alors, me direz-vous, après avoir étudié attentivement la date de sortie prévue, qu'ont-ils fait jusqu'à maintenant ? WC3 marque une nouvelle étape technique dans la série : WC utilisait uniquement le graphisme ; WC2 a bénéficié d'un scénario digne de ce nom et de voix digitalisées ; WC3 combine les acteurs filmés aux images de synthèse. Chris Roberts est clair sur ce sujet : \"Pour Wing 3, j'ai voulu raconter une vraie histoire et nous voulons élargir le marché des jeux actuel. Les industries du cinéma et du jeu sont désormais complémentaires et je pense qu'elles vont finir par fusionner. Auparavant, les jeux employaient 12-F AU COMMENCEMENT ETANTT LE VERBE... Comme tous les jeux, la production de WC3 a débuté par l'écriture du scénario. Chris Roberts a commencé par donner une ligne directrice au scénario. Celui-ci a ensuite été remanié par Donna Burkons, la productrice, qui a travaillé chez United Artists, 20th Century Fox et Disney, et deux scénaristes de la Guild of Writers (association professionnelle de scénaristes), Franck de Palma et Terry Borst. Pour ce faire, de Palma et Borst se sont rendus dans les locaux de Origin à Austin, Texas, États-Unis, et ont passé deux jours complets avec Chris Roberts qui leur a confié tous ses travaux préparatoires, croquis, etc. «On écrit généralement un script de 120 pages pour un film linéaire, mais dans un jeu, ça représente 300 pages. Il suit l'histoire principale, mais il peut y avoir plusieurs embranchements différents, plusieurs variations dans une même intrigue\", dit Donna Burkons. Le scénario de WC3 se déroule en 2654, au moment où les Kilrathi, une race de chats humanoïdes extra-terrestres, semblent avoir pris le dessus dans la LOGO DI NOCITULSEGH CODA IST W DI TE LOTOROLNO. ONS WOOODIG D ESITT BAT GAVES A LOT 07 . DE 2003 NLAR ACOLO. DONTBLUR DOS DO DOK NE CSC TNGT OP DOTCONT TING CASO VAGABOND MEO'S AT A . GITLOG AT OR CAD. VACUCHO IS A LAR UC, ZAT-ZODE SE POT. 30-45. 'S A VITORS OS DOCX ROND DE SOM SYSTOS TOR YENS. NEVER ZONUDIS DOWN MOOTS MOS U PARESCOLA 24 " "très cher et il ne faut pas les gâcher.\" Parallèlement, Frank Savage, le directeur du projet et Chris Douglas, le directeur artistique, ont commencé la création des décors sur Silicon Graphics. L'équipe des sept graphistes de WC3, travaillant à la fois sur 3D Studio (qui sert de \"simulateur\" à Alias, le logiciel 3D sur Silicon), Alias donc, et divers autres outils plus traditionnels (Animator Pro, Deluxe Paint, et Photoshop), ont ainsi produit quelque 500 décors qui serviront de repères pour le tournage des séquences filmées. A titre de comparaison, et alors que le développement de WC3 est loin d'être achevé, ce troisième épisode comprend dix fois plus de graphismes que WC2. Mais qui dit \"vidéo\", dit également \"compression\", et un énorme travail a été consacré à l'élaboration d'un logiciel de compression performant. Ils ont ainsi réussi à compresser 650 Mo en 3 Mo (ce qui fait grosso modo un taux de 200:1 !) et obtenu une vitesse de compression/décompression des plus remarquable : les vidéos \"tournent\" à 15 images/seconde sur un 486—25, et à 25 images/seconde sur un 486-66. FILM DE 2 HEURES Après Luke Skywalker, Mark Hamill est Chris Blair Pour tous, et encore plus, les fans de jeux micro, Mark Hamill reste l'incarnation de Luke Skywalker dans l'inégalable (et inégalée) trilogie de George Lucas, \"La Guerre des Étoiles\". Malgré le succès remporté par la saga, la carrière de Mark Hamill piétine. Il faut dire que seul Harrison Ford a su choisir des rôles à la mesure de son talent, malgré Han Solo et Indiana Jones. Mark Hamill a beaucoup travaillé pour la télévision et le théâtre où il a succédé par exemple à David Bowie dans \"Elephant Man\", et incarné le rôle—titre dans la pièce «Amadeus». Plus récemment, il a doublé la voix du Joker dans la série animée \"Batman\" (sur France 3), et fait une apparition spectaculaire en \"super villain\" dans la série «Flash» (sur M6).  l'époque du Jedi, il avait déclaré : \"trop âgé pour jouer les adolescents et trop jeune pour incarner quelqu'un ayant pleinement vécu, peut-être devrais-je me retirer et faire un comeback comme Martin Sheen\" (in Hors-Série Starfix — \"Le Retour du Jedi» — 1983). Apparemment, il a décidé de faire son comeback dans les jeux micro (c'est l'une des voix de Gabriel Knight CD), et tant mieux. briel Knight (de Sierra pour la version PC CD-Rom). Mes fils Luke était un paysan à la base tandis que Blair est un pro. sont bien sûr plus au courant que moi sur les loisirs interactifs, Joy : Avez-vous du changer votre jeu ou votre façon de framais je m'y intéresse de plus en plus en tant qu'utilisateur. vailler ? Vous savez, j'ai suivi des cours d'art dramatique, mais je n'ai Joy: Puisque vous fournez dans l'un d'eux, dites-nous comjamais été préparé à ça. Ça me rappelle les comédies musiment ca se passe ? cales que j'ai faites sur scène : je n'y étais pas non plus prépaM.H. : J'aime les défis. Mais en même temps, j'ai aussi peurré, mais j'ai réussi. Avec les productions interactives, je pense de l'inconnu. Il y a parfois tant d'ambiguité, différentes réqu'on a beaucoup plus de «devoirs à la maison\" à faire. Par ponses à donner à différents interlocuteurs, que j'ai besoin exemple, Chris a produit un vaste éventail de décors que nous que Chris (Roberts) me rassure sur la justesse de mes perfordevions étudier pour prendre nos marques notamment. mances. Mais maintenant que j'ai compris ce qu'ils essaient de George Lucas m'a dit, il y a dix ans, que tous les films seraient faire, c'est génial. Il y a une magnifique distribution, de faits de cette façon, en utilisant le blue et le green-screen. On grands seconds rôles : Tom (Wilson) est l'un des acteurs les retire tous les décors, tous les meubles. C'est plus difficile car plus spontanés et les plus drôles à qui j'aie donné la réplique. on ne peut s'appuyer que sur peu de choses pour se placer et Néanmoins, il faut que je reste sérieux comme le demande se déplacer, mais peut-être est-ce une forme plus pure du jeu mon rôle. d'acteur également. Les acteurs jouent la comédie avant tout, ils appartiennent au monde du semblant. Joy : Un nouveau Luke Skywalker peut-être ? Ne vous Quand j'ai fait \"Amadeus\", je connaissais tout de la pièce. êtes-vous jamais senti prisonnier de ce rôle ? Maintenant, je dois faire complètement confiance à Chris M.H. : Non, et j'essaie d'aller de l'avant. J'ai fait du théâtre à pour me diriger dans les différentes variations, et je dois New York, j'ai doublé le Joker dans la série animée \"Batêtre juste au fond de moi pour obtenir ce que je veux. C'est man». J'ai pu faire la plupart des choses que je voulais, et il très motivant. reste encore de nombreuses directions intéressantes. C'est une nouvelle forme de divertissement avec de nouveaux horizons Joy : Comment s'est passé le travail avec Chris Roberts pour et des possibilités infinies. Je pensais que c'était une forme ses débuts de réalisateur ? anonyme du jeu d'acteur, un peu comme quand on travaille à M.H. : Très bien ! Si personne ne me l'avait dit, je n'aurais jala radio, inconnu sauf pour le petit groupe de fans de jeux. Je mais pensé qu'il faisait ça pour la première fois ! C'est très fane savais pas que Steven Spielberg et George Lucas étaient cile de travailler avec lui. Et il EST Wing Commander. Il a une également impliqués dans les jeux micro. De toute façon, ce compréhension complète de ce qu'il veut, et je suis très rôle de Blair me paraît comme une progression naturelle. content d'y apporter ma pierre. Joy: Connaissiez-vous bien les jeux micro avant de participer à Wing Commander 3 ? Mark Hamill : Disons qu'ils n'étaient pas tout à fait inconnus pour moi. Après tout, j'ai doublé un des personnages de Ga25 " "WinG COMMANDER 3 : ENFIN, LE S-VGA SILENCE... MOTEUR ! WC3 reprend toutes les recettes qui ont fait le succès de la série. Frank Savage, le directeur du projet, affirme qu'un 486—33 sera suffisant et qu'un 486—50 sera l'optimum. Les graphismes en Super-VGA ne seront pas compressés pour gagner en rapidité et en fluidité : ils tourneront à 7-8 images/seconde, mais avec une carte vidéo rapide, 10-12 images/seconde. WC3 fonctionne sur les principes de Strike Commander : on peut choisir son co-équipier, on lui donne des ordres, etc. L'intelligence artificielle des ennemis a été réduite probablement par rapport à celle de Privateer, pour ne pas décourager les joueurs. L'univers de jeu est particulièrement vaste puisqu'en \"afterburner\" (environ 1 300 mètres/seconde), il faut 4 heures de jeu réel pour le traverser d'un bout à l'autre. La grande originalité de WC3 est qu'il est beaucoup moins linéaire que les épisodes précédents : si chaque partie commence au même endroit, le déroulement du jeu change selon les actions réalisées. WC3 est prévu sur 2 CD, mais Origin envisage d'y ajouter un troisième pour le \"making of\" et la musique. Enfin, notons qu'il sera possible de visionner les séquences filmées sans avoir à jouer au jeu, comme un véritable film de 2 h. Une fois les décors achevés et le logiciel de compression écrit, le tournage des séquences filmées a pu commencer. «Le cinéma est ma seconde passion et j'ai toujours voulu rendre les Wing Commander aussi cinématiques que possible. J'adore raconter des histoires, et ça m'a donné l'envie de diriger des acteurs. Ça me plairait énormément de pouvoir réaliser un vrai film, linéaire, puis de revenir pour faire un gros jeu\", dit Chris Roberts. Mais ses débuts de réalisateur parmi les professionnels du cinéma, ne se sont pas déroulés sans angoisse : \"J'étais très anxieux, je me suis posé plein de questions du genre 'et si ça ne marchait pas, et si c'était trop difficile', etc., mais ils ont tous été super, très coopératifs, compré'hensifs et enthousiastes. Ça a été un formidable travail d'équipe. C'est essentiel, mais ce n'était pas gagné d'avance.\" Pendant les 25 jours de tournage (en comparasion, il faut en moyenne 18 à30 jours pour un téléfilm), Virgil Harper, le directeur de la photo, a suivi scrupuleusement le script qui en planifie le déroulement jour par jour. Le rituel du tournage de chaque prise est toujours le même. On prépare d'abord la scène : Chris Roberts donne ses indications aux acteurs, on règle les lumières, la position et l'angle des caméras, on répète une ou deux fois, puis on tourne. Il a fallu en moyenne cing, ou six prises avant que la scène ne soit \"dans la boîte\". Contrairement aux films, cependant, certaines scènes sont refilmées avec d'autres réglages/angles de caméras, pour donner assez de matière au montage. Des effets spéciaux de cinéma ont été utilisés, notamment pour l'animation des fêtes de Kilrathi portées par les acteurs. Le procédé utilisé est l'Animatronix qui permet de diriger à distance, avec une télécommande, les mouvements des yeux, de la bouche, etc. La manipulation de ces masques a été effectuée par la même société qui avait travaillé sur le film des Tortues Ninjas. En tout, plus d'une centaine d'heures ont été filmées en Betamax. LAPOST-PRODUCTION Une grande partie de la post-production (montage, digitalisation, etc.) a été effectuée plus ou moins immédiatement après les prises de vue, sur le plateau-même. Il faut d'abord digitaliser les séquences en basse résolution, puis on les inscrit sur les disques durs (2 x 9 Go !). Le montage proprement dit est effectué dans un studio approprié, où deux moniteurs auront éliminé les 2/3 des prises dès le premier montage.  la fin de chaque journée, Chris Roberts sélectionne les scènes à garder et qui seront importées dans les décors correspondants. La grande difficulté a été de combiner les prises de vues réelles et les décors informatiques. En effet, la perspective des prises de vue réelles est légèrement déformée à cause de la lentille de l'objectif, tandis que les images créées sous Alias sont complètement linéaires. Il a donc fallu apprendre à compenser cette distorsion, ce qui n'était pas évident. Wing Commander 3 n'est fort heureusement pas composé que de scènes filmées, mais comme je le disais précédemment, le travail sur le jeu vient à peine de débuter, et seuls les premiers modèles 3D de vaisseaux ont été réalisés. Il est donc pour l'instant difficile d'en dire plus et on ne peut que \"spéculer\" sur les caractéristiques prévisionnelles du jeu (cf. encadré \"Wing Commander 3...»). On aura l'occasion d'en reparler. Calor En collaboration avec Andrew Burgess " "CANAL 21 CANAL 21 CANAL 21 CANAL 2 * Comment RENCONTRER des filles ! E 36 70 21 07 B CANAL 21 WING COMMANDER ARMADA STANDARD : PC SORTIE PREVUE : JUILLET NOUVEAU CANAL 21 Créez votre répondeur personnel! Laissez et Recevez des messages confidentiels au DIALOGUER ET SE FAIRE DES AMIS 36 70 21 12 BOTE AUX LETTRES VOCALE CANAL 2 | 36 68 21 41 CANAL 21 CANAL 21 En attendant Wing commander 3, vous pouvez toujours passer vos vacances avec Wing Commander Armada. Les principaux atouts de cette nouvelle exploitation de la série sont d'une part le jeu à deux, soit en modem, soit en réseau, voire sur le même écran divisé en deux ; et d'autre part, la possibilité de jouer dans le camp des Kilrathi. Pour finir avec le jeu proprement dit, notons que Wing Commander Armada comporte toute une phase stratégique où il faudra déployer des tactiques à adopter par les différents chasseurs d'un escadron. Techniquement, Wing Commander Armada bénéficie de quelques améliorations qui, si elles ne sont pas aussi spectaculaires que WC3, sont les bienvenues, notamment au niveau des graphismes (qui sont aussi beaux que ceux de Privateer). CANAL 21 CANAL 21 AUTO EJECT Gus:Laser C HR**: P DF HARRIS LOCK CANAL 21 ETES-VOUS PRT POUR VOTRE PREMIRE FOIS ? JOUEZ ET 36 70 21 07 GAGNEZ AVEC LE SNORK Vous voulez gagner une console 36 68 21 88 3DO? 36 68 21 88 Tout ce qu'il faut savoir sur les filles Affrontez ALIEN 36 70 21 01 36 68 80 33 VOUS VOULEZ GAGNER UNE CONSOLE MEGA CD II ? 36 68 21 88 Comment avoir du succès auprès des filles ! |36 70 21 07 F Je n'ai pas encore eu de rapports.\" SUIS-JE NORMAL? Gagnez, 36 70 21 01 avec COOL SPOT, J'AI HONTE car je ne sais pas danser! c'est super COOL ! 36 70 21 01 CANAL 21 BBBB Vous pouvez gagner des consoles 16 bits, des jeux et des Tee-Shirts ! 001111111 885 CANAL 21 CANAL 21 adOGA CANAL 21 CANAL 21 Comment les filles aiment être séduites 36 70 21 07 CANAL 21 36 68 88 08 CANAL 21 8838 HELI Comment organiser votre PREMIER rencart ! 36 70 21 01 Trouvez les spots et gagnez une console de jeux et des T-shirts Gur: ALL Hespér: MARROM Iker HS Vous voulez gagner une console NEO GEO? CANAL 21 arsenic Pilili Comment sortir avec une fille SANS PERDRE SON INDÉPENDANCE! 36 70 21 07 CANAL 21 COMMENT EMBRASSER LES FILLES ! 36 70 21 01 CANAL 21 36 15 Canal 21 Echangez vos jeux vidéo Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. CODE MEDIA : 121 Pour les services 36 68 la taxation ne sera que de 2,19F par minute. 27 " "Also STARRING... Pour le premier jeu à gros budget, Origin s'est assuré le concours d'acteurs professionnels plus ou moins célèbres, et affirme ainsi sa volonté d'élargir le marché de la micro ludique. MALCOM MCDOWELL (TOLWYN) Malcom McDowell a acquis la notoriété avec le mythique \"Orange Mécanique\" de Stanley Kubrick, après lequel il a fait des apparitions marquantes dans «C'était demain\", \"La Féline\" et \"Caligula\". Récemment, il a joué dans «The Player\" de Robert Altman, le très controversé \"Bopha\", et l'inédit «Milk Money\" avec Melanie Griffith.  1981 Universal City Studios, Inc. JOHN RHYS-DAVIES (PALADIN Si le nom de John Rhys-Davies est peu connu, son visage est familier grâce à ses apparitions dans \"Les Aventuriers de l'Arche Perdue\" et \"Indiana Jones et la Dernière Croisade\", où il incarne Sallah, l'ami égyptien de Indy. Diplômé de la Royal Academy of Dramatic Arts, John Rhys-Davies a commencé sa carrière au théâtre dans de nombreuses productions shakespeariennes. Il a également eu des rôles importants dans \"Tuer n'est pas jouer\", \"Victor, Victoria\" de Blake Edwards avec Julie Andrews, etc. Actuellement, on peut le voir dans la nouvelle série \"Les Incorruptibles» (sur M6). Depuis peu, il s'est adonné à l'écriture de scénario, et deux de ses travaux sont actuellement adaptés par les majors américaines. CASTING D'ENFER! GINGER LYNN ALLEN (RACHEL) Cette actrice aux charmes ravageurs (dixit Andrew) et qui a participé à \"Young Guns 2\" où elle était la seule femme de la distribution, a commencé sa carrière dans des films \"adultes\". Elle a également beaucoup travaillé pour la télévision. THOMAS F. WILSON ( Thomas F. Wilson a joué dans les «Retour vers le Futur» de Robert Zemeckis où il était le \"méchant de service\", le brutal Biff. On l'a également vu dans plusieurs films et séries dont \"Tales from the Crypt\".  1989 Universal City Studios, Inc. JENNIFER MACDONALD (FLINT) Jennifer MacDonald, vue récemment dans un rôle de cyborg dans \"Terminal Force\", est une \"cascadeuse\" accomplie. Fervente des arts martiaux, elle étudie actuellement au Kenpo Karate et est ceinture violette de Tae Kwon Do. Après son High School Diploma (l'équivalent du Bac), Jennifer s'est engagée dans les forces armées où elle est devenue «agent de liaison\" des États-Unis au Moyen-Orient. Polyglotte, elle maîtrise l'anglais bien sûr, mais aussi l'espagnol, le français et l'arabe. Ses apparitions au cinéma, à la télévision et au théâtre sont nombreuses, mais peu marquantes en France. S-U-IHRE 000 JOSHUA LUCAS (FLASH) Joshua Lucas a principalement travaillé pour la télé où il a notamment participé à la série \"Parker Lewis\" (TF1). COMMANDER 5 en novembre prochain sur vos écrans PC CD-Rom ! COMPAQ 28 " "PRÉPAREZ-VOUS  FAIRE FACE AUX TREMBLEMENTS DE TERRE, AUX INONDATIONS, AUX TORNADES... 'JOHN P. FERGUSON CHIEF OF POLICE ...ET AU CHEF DE LA POLICE ACTION SIM CITY Taler pants SIM CITY ENHANCED CD-ROM VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE CD-ROM PC lille 11 B2208 Vous TES MAIRE DE LA VILLE! A VOUS DE LA CONSTRUIRE ET DE LA GÉRER : CRIMINALITÉ, CHÔMAGE, POLLUTION, ETC. SÉQUENCES VIDÉO ET EFFETS SONORES INCROYABLES, LE TOUT EN FRANÇAIS... C'EST LE MIRACLE DU CD-ROM Jouez et gagnez 68 22 24 Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex (xis Theresante le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMÉDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Ubi Soft Multimédia Borland Office Nouvelle Version CD-ROM Edition Ubi Soft Lecteur CD-ROM double vitesse BISHI La nouvelle carte audio 16 Bits Pro Sonic 16\"\" de Media Vision  Rebel Assault de LucasArts Office Kit Pro jeu sans obligation d'achat  1993 Interplay Productions Ltd. All rights reserved. SimCity is a registered trademark of Sim-Business dba Maxis.  1989, 1991, 1992, 1993 Sim-Business & Will Wright. All rights reserved worldwide. TÉLÉPHONEZ VITE AU 36 68 22 24 2Fr19 par minute " "Etsi vous offriezun pack multimédia = à votre PC? On vous avait prévenus. Ils sont là, ils grouillent dans les tests de Joy et dans les rayons des bonnes crémeries : les jeux sur CD ont commencé à nous envahir et c'est pas près de se calmer. Or, on le sent bien, vous allez craquer et vous précipiter vous aussi pour acquérir la panoplie du parfait petit joueur multimédia. «Quel lecteur CD est le plus rapide ?». «Quelle carte son faut-il pour aller avec ?\". Alors, en attendant les packs Réalité Virtuelle (voir Joystick N° 64), voici un dossier pour vous guider dans le monde merveilleux des packs multimédia. CHOISIR UN LECTEUR DE CD-ROM Un bon pack multimédia c'est avant les logiciels et jeux sur CD fournis tout la combinaison d'une carte dans le pack. Mais si votre budget audio et d'un lecteur de CD, et cela est déjà bien entamé par les revient moins cher que si on les vacances ou tout simplement si vous achète séparément. ne voulez pas vous séparer de votre En plus, on est sûr qu'ils vont bien bonne vieille carte son, nous vous ensemble et ne posent pas de proposons aussi des packs lecteur problèmes de compatibilité. CD + jeux. La valeur ajoutée réside aussi Voici tous les points à examiner de dans les accessoires (enceintes près avant de vous choisir un lecteur amplifiées, micro, joystick) et dans de CD-ROM pour la vie : PAR IAN SOLO 30 " "5 VITESSES OU BOITE AUTOMATIQUE ? LA VITESSE teur CD externe. D'ailleurs, Media pas très pratique. Dans l'autre cas, Vision propose le Reno, un lecla manipulation est la même Deux paramètres déterminent la teur non seulement externe mais qu'avec une platine CD audio, vitesse du lecteur : le temps aussi portable puisqu'il est équidonc très ergonomique. Par d'accès et le taux de transfert. pé de batteries rechargeables. contre, attention de ne pas donLe taux de transfert, mesuré en ner un coup sur le tiroir quand il kilo-octets (Ko) par seconde, est est en position ouverte au risque  L'INTERFACE la quantité d'informations transde ruiner la tête de lecture du lecmises en une seconde au PC par teur CD! le lecteur de CD. Les lecteurs La carte contrôleur permet de double vitesse ont un taux de connecter le lecteur CD à votre transfert de 300 Ko/s : c'est le miPC. Si vous êtes déjà équipé  COMPATIBILITÉ XA nimum conseillé par la norme d'une carte son, il y a de grandes ET MULTISESSION MPC2. Mais aujourd'hui apparaischances pour qu'elle soit munie sent des lecteurs triple ou quad'une interface CD-ROM, ce qui Un lecteur compatible XA inclut druple vitesse dont le taux de vous permet de faire l'économie un dispositif qui permet de décod'un connecteur sur le PC. Sinon, transfert dépasse les 600 Ko/s. der les données sonores et vidéo vous avez le choix entre une carte Ainsi, le Digital Edge 3x de Creaticompressées sur des pistes entreBus AT et une interface SCSI. Le ve annonce fièrement 450 Ko/s. Le temps d'accès est le temps Bus AT assure un transfert de 8 lacees. Les lecteurs XA multisession sont en outre capables de que met la tête de lecture pour Mo/s. L'interface SCSI permet de accéder à un fichier. Il varie entre gérer jusqu'à 7 périphériques et lire les PhotoCD selon le principe 200 ms pour les meilleurs et 1s. offre, pour sa part, un taux de de codage, propriétaire, de Entre nous, pour de bonnes pertransfert de 40 Mo/s (SCSI-2). SaKodak. On vous disait bien que formances, il ne doit pas être suchant que le taux de transfert c'est l'ère du multimédia. périeur à 400 ms. De toute façon, maximal d'un lecteur CD n'est de ça se traîne par rapport à un toute manière que de 600 Ko/s, disque dur dont le temps moyen l'intérêt du SCSI, plus cher, est  MÉMOIRE d'accès se situe entre 10 et 20 ms ! surtout de pouvoir connecter plu CACHE sieurs périphériques. Notons également que certaines cartes son La mémoire cache permet de stocINTERNE OU possèdent un connecteur SCSI. ker plus d'informations que celles EXTERNE qui ont été demandées par l'utilisateur afin d'accélérer une lecture  TIRROIR OU Le lecteur de CD peut être instalultérieure (NDLR : le principe du lé à l'intérieur de votre PC pour CADDIE \"ce qui est fait n'est plus à faire» peu que vous ayez un emplaces'applique en effet aux fichiers ou ment 5 pouces 1/4 de libre (emLa bataille fait rage entre les partià leurs adresses. Si le CD sait sur placement prévu pour un lecteur sans et détracteurs des deux sysquelle piste chercher une info, de disquettes ou un disque dur). tèmes. Dans un cas, le CD doit c'est toujours autant de secondes Sinon, il ne vous reste plus qu'à être placé dans un boîtier (le cadde gagnées). Elle doit être de 64 jeter votre PC. Euh, non je voulais die) que l'on insère ensuite dans Ko pour satisfaire la norme MPC2, dire qu'il reste la solution du lecle lecteur : solution robuste, mais mais peut atteindre 256 Ko. Double vitesse. Voilà, c'est pas compliqué, vous devez prendre un lecteur CD double vitesse. Et pourquoi donc, me direzvous ? Je vous donnerai trois bonnes raisons. D'abord, *double vitesse\" c'est plus rapide que «simple vitesse\" (ben oui, puisque c'est pratiquement le double) ; et il en faut bien, de la vitesse, pour que les temps de chargement des superbes animations en images de synthèse et la phrase que vous êtes en train de lire ne se transforment en course d'endurance. Ensuite, ils sont aujourd'hui à peine plus chers que les \"simple vitesse\" (300 F de plus). Enfin, et cela tombe bien, tous les CD du dossier sont des «double vitesse\". LA NORME MPC Exemple type d'un pack multimédia complet: lecteur CD, carte son, enceintes, microphone et une foultitude de logiciels sur CD MPC CD-ROM COLUMBI Microsoft et ses petits copains ont établi une liste de caractéristiques minimales permettant de qualifier un PC de multimédia. Ainsi naquit la norme MPCI qui prévoyait en gros l'utilisation d'un PC à base de 386 SX équipé de 2 Mo de RAM, d'une carte sonore 8 bits, d'un écran VGA 256 couleurs, d'un disque dur de 30 mégas, d'un lecteur de CD simple vitesse (150 Kols et 500 ms de temps d'accès et de Windows le Magnifique. La technologie évoluant, le MPCI a aujourd'hui cédé la place au MPC2 encore plus performant: 486 SX, 8 Mo de RAM, 200 Mégas de disque mou, une carte SVGA de 65536 couleurs, une carte sonore 16 bits et un lecteur de CD. Pour que le lecteur de CD-ROM souscrive à la norme MPC2, il doit présenter un taux de transfert de 300 Kols au moins (double vitesse), une mémoire cache de 64 Ko et un pilote permettant de lire les CD-Audio. mucha courseware CREATIVE CD-ROM 1 CAPC PARSEC CONSPIRACY CREATIVE 31 " "Pour ceux qui sont déjà équipés d'une bonne carte son, voici des packs lecteur CD + jeux. Vérifiez au passage si votre carte son ne fait pas également contrôleur CD, ce qui vous fera faire l'économie d'un slot. Sinon, pas de soucis, tous les lecteurs sont accompagnés de leur carte d'interface. LES PACKS A MOINS DE 1800 F TTC DECORACE NEGARA HIS CD ROM SYSTEM MS CD ROM SYSTEM Lecteur de CD-ROM PANASONIC CR 562 B RAMME MAMALA Cette boite contient :  LECTEUR CD-ROM double vitesse  2 jeux CB ROM PE Cette boite contient  LECTEUR CD-ROM double vitesse  2 jeux CD ROM PC CD SYSTEM CD SYSTEM II Kit CD-ROM DOUBLE VITESSE Constructeur/Distributeur : UBI SOFT Lecteur CD-ROM: MITSUMI FXOOID Interface CD-ROM: Bus AT Carte son : Non Accessoires : Non Logiciels : Megarace Prix: l 490 FTTC Première entrée du dossier : un lecteur CD Mitsumi et un jeu CD-ROM pour moins de 1 500 F, que demander de plus ? Constructeur/Distributeur : UBI SOFT Lecteur CD-ROM: MITSUMI FXOOID Interface CD-ROM: Bus AT Carte son : Non Accessoires : Non Logiciels : Megarace, Myst Prix : 1 690 F TTC Après un rapide calcul de tête, je peux vous annoncer fièrement que cela fait le CD Myst à 200 F. Bon plan, non ? Constructeur/Distributeur : GUILLEMOT Lecteur CD-ROM: PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM: Bus AT Carte son : Non Accessoires : Non Logiciels : Megarace, Rebel Assault et Myst Prix : 1 790 FTTC Après un rapide calcul de tête, je peux vous annoncer avec joie que cela fait le CD Rebel Assault à 100 balles. Très bon plan, non ? GÉNÉRATION CD OOO Kit CD-ROM MANAGER Ou comment, en quelque dix années, ce petit téristiques des données stockées sur les disques disque de polycarbonate de 12 cm aura bouleverCD-ROM, mais aussi sur les CD photo. sé l'électronique grand public. En 1988, le CD-ROM se met au multimédia : c'est 1982 est l'année de la commercialisation du CD le CD-ROM XA (Compact Disc Read Only DA (Compact Disc Digital Audio, le CD quoi !) Memory eXtended Architecture). Les données répondant aux spécifications définies par Philips et sons et vidéo compressées sont placées sur des Sony dans le «Red Book\", à ne surtout pas secteurs entrelacés, confondre avec le Little Red Book de ce qui perMao. Ses performances audio met de sont pourtant révolulire en tionnaires : échanméme tillonnage à 44,1 temps Khz et quandes images tification vidéo animées sur 2 ocet des sons comtets et tout pressés. Le pied ! ça en stéréo Le CD-I (Compact Disc pour rassembler ' Interactive) est commercialisé depuis 74 mn de musique sur une 1991, à partir du \"Green Book\" de Philips seule face. et Sony. En 1985, l'informatique s'empare du support : c'est Une évolution technologique majeure va marquer le CD-ROM (Compact Disc Read Only Memory), le monde du CD a la fin 1993. La vidéo numérique conforme au \"Yellow Book\" de Philips et Sony, touplein écran arrive grâce au procédé MPEG-1 (Mojours eux (NDLR : à ne pas confondre avec le \"Littving Pictures Experts Group) de compression de le Yellow Book\" de... euh... Non rien). La capacité débit. Les CD-FMV (Compact Disc Full Motion utile du CD-ROM est de 553 à 631 Mo suivant le Video), conformes au \"White Book\", bénéficient, degré de correction d'erreurs, ce qui représente d'une qualité d'image du niveau d'un magnétoscoplus de 150 000 pages de texte. Du coup, on définit pe VHS, et d'un son de qualité Hi-Fi stéréo : une nouvelle norme ISO 9660 qui précise les caracjusqu'à 72 mn de film sur 12 cm! Constructeur/Distributeur : GUILLEMOT Lecteur CD-ROM: PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM: Bus AT Carte son : Non Accessoires : Non Logiciels : Word Perfect 6.0 et Quattro Pro 5.0 pour Windows, Megarace et Myst Prix : 1 790 F TTC Côté logiciel, on a droit au meilleur des deux mondes : celui des jeux et celui de la bureautique sous Windows. WordPerfect et Quattro Pro ont été réunis sur un même CD. Ils sont complets avec leurs aides en ligne, mais la documentation papier n'est pas fournie. KIT CD-ROM MANAGER  STORES were Web whe 32 " "OMNICD LES PACKS A MOINS DE 2600 F TTC CDS 3110 Constructeur/Distributeur : CREATIVE Lecteur CD-ROM: identique PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM: Bus AT Carte son : Non Accessoires : Non Logiciels : Aldus Photostyler 2.0 SE (manuel FR), New Grolier Multimedia Encyclopedia (version US), utilitaire QuickCD Prix : 2 190 F TTC Grâce au logiciel de retouche d'images Photostyler et à la compatibilité Photo CD, vous pourrez vous lancer dans le trucage de photos de vacances. Tiens, et si je rajoutais quelques palmiers sur la plage pour faire bisquer les copains ? Constructeur/Distributeur : ORCHID Lecteur CD-ROM: identique PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM: Bus AT Carte son : Non Accessoires : Non Logiciels : Non Prix : 2 360 F TTC Werdekat OFFICE KIT Certes, le lecteur CD est de bonne facture mais il doit se sentir un peu seul dans sa grande boîte. Dites, Monsieur Orchid, vous voudriez pas nous rajouter un petit quelque chose pour le même prix ? Un petit jeu CD, par exemple ?  GROLIER -ROM KIT cs Constructeur/Distributeur : UBI SOFT Lecteur CD-ROM: MITSUMI FXOOID Interface CD-ROM: Bus AT Carte son : Non Accessoires : Non Logiciels : Word Perfect 6.0 et Quattro Pro 5.0 pour Windows sur CD, Rebel Assault Prix : 2 150 F TTC En plus de Rebel Assault, ce pack comprend deux produits phares de la bureautique sous Windows : Word Perfect, le traitement de texte le plus vendu au monde et Quattro Pro un tableur idéal pour tenir tous vos comptes. GROLIER NEUSTAA KIT CD PUISSANCE 16 MULTIMEDIA STARTER PACK Constructeur/Distributeur : TRUST Lecteur CD-ROM: PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM : carte son Carte son : Trust Sound Expert Deluxe II Accessoires : 2 enceintes 15 watt Logiciels : CD Shareware Collection Prix : 2 290 F TTC Trust propose un pack complet avec un bon lecteur CD, une carte son (compatible Sound Blaster 2.0: échantillonnage en 8 bits jusqu'à 44 Khz et synthèse FM 20 voies stéréo) et en plus avec des enceintes. Constructeur/Distributeur : GUILLEMOT Lecteur CD-ROM: PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM : carte son Carte son : Sound Blaster 16 Value edition Accessoires : Non Logiciels : Megarace, Rebel Assault et Myst Prix : 2 590 F TTC Le premier pack à présenter une solution haut de gamme complète : carte son 16 bits, lecteur CD performant et une sélection des meilleurs jeux CD. CARTES SON: LA GUERRE DES STANDARDS OOOOOO Ce sont les constructeurs de cartes qui imposent les standards en matière de carte sonore. Pendant un temps, ce fut Adlib, puis Sound Blaster imposé par Creative Labs. Aujourd'hui, de plus en plus de jeux proposent le standard Sound Blaster Pro. La SB Pro améliore la qualité de synthèse musicale en offrant la restitution de 20 voix FM en stéréo, mais l'échantillonnage est en 8 bits jusqu'à 44 Khz. Un autre standard est présent dans la plupart des jeux US : le General Midi. Basé sur des tables de formes d'ondes échantilloninées, il permet de disposer de sonorités très réalistes mais ne restitue pas les sons et voix échantillonnées. En effet, pour être sûr de pouvoir jouer en toute quiétude, assurez-vous que votre carte est au moins compatible Sound Blaster. TRUST MULTI MEDIA STARTERPACK 1. Trust COUNT ON KIT CD PULS SANCE 16 Sound Sound 33 " "LES PACKS A MOINS DE 3000 F TTC legfelels FESTIVAL CD-ROM KIT . Trust . Trust MULTIMEDIA LX Constructeur/Distributeur : UBI SOFT Lecteur CD-ROM: MITSUMI FXOOID Interface CD-ROM: carte son Carte son : Media Vision Prosonic 16 Accessoires : 2 enceintes Logiciels : Corel Draw 3.0 Prix : 2 950 F TTC Pour ceux qui veulent faire du dessin bitmap ou vectoriel, Corel Draw 3.0 est sans conteste le meilleur programme à ce jour sous Windows. Corel est livré sur un CD qui contient en plus des bibliothèques de Cliparts et des polices de caractères. Constructeur/Distributeur : MEDIA VISION Lecteur CD-ROM: SANYO CDRH93MV Interface CD-ROM: SCSI sur la carte son Carte son: Pro Audio Spectrum 16 Accessoires: 2 enceintes Logiciels: Battle Chess, Beethoven et la 5ème symphonie, Civilisation, Mantis, Critical Path Prix: 2 990 F TTC Voici le premier pack à proposer un lecteur CD SCSI, la Pro Audio Spectrum 16 assurant l'interface. Les performances du lecteur CD sont cependant dans la moyenne des autres lecteurs double vitesse du dossier: 300 Ko/s de taux de transfert et 350 ms de temps d'accès. ADVANCED MULTIMEDIA PACK PACK MULTIMÉDIA Carrefour ( SUIVO SVM Constructeur/Distributeur : TRUST Lecteur CD-ROM: PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM: carte son Carte son : Trust Sound Expert Deluxe 16 Accessoires : 2 enceintes 25 watt Logiciels : CD Shareware Collection Prix : 2 790 FTTC Compatible Adlib, Sound Blaster Pro 2.0 et Windows Sound System, la Sound Expert Deluxe 16 échantillonne en 16 bits jusqu'à 48 Khz et restitue 20 voies en synthèse FM. Disposant d'une sortie ligne pour la raccorder à une chaîne, la Sound Expert est livrée avec plusieurs logiciels de manipulation de sons. Dette beta al -CASTE SORE ME VE CAL DRAW 1.9 CD ROM FC m empelat LECTEUR CD LE MATCH KIT CD PUISSANCE 16 MANAGER Ils ont beau être commercialisés sous des marques différentes et un peu relookés pour la circonstance, la plupart des lecteurs CD sont en fait issus d'un petit nombre de modèles de base. Ce sont d'ailleurs les deux lecteurs décortiqués ci-dessous qui équipent la quasi totalité des packs multimédia de ce dossier. LE LECTEUR MITSUMI FX OOTD Les lecteurs Mitsumi sont sans aucun doute les plus répandus. Avec un prix très compétitif et des performances plus qu'honorables, le FXOOID répond presque parfaitement à l'attente du joueur CDmaniaque. Doté d'une mémoire cache de 64 Ko, son taux de transfert est de 250 Kols et son temps d'accès moyen de 350 ms. Le chargement des CD se fait par tiroir électrifié et la façade comporte un prise casque et un bouton de réglage de volume. En outre il est XA et multisession donc compatible Photo CD. Ah, j'oubliais, il est pourvu d'une lentille auto nettoyante. LE LECTEUR PANASONIC CR-562 B Ce Panasonic double vitesse n'est pas un mauvais bougre puisqu'on le retrouve dans bon nombre de packs multimédia. Ses performances sont meilleures que le Mitsumi car il offre 305 Kols de taux de transfert et 320 ms de temps moyen d'accès. Doté d'une mémoire cache de 64 Ko il est XA multisession et compatible Photo CD. Comme son concurrent le Mitsumi, il est à chargement par tiroir et dispose d'une sortie casque et d'un réglage de volume. Ah, ou bliais, il est aussi pourvu d'une lentille auto nettoyante, Constructeur/Distributeur : GUILLEMOT Lecteur CD-ROM: PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM: carte son Carte son : Sound Blaster 16 Value edition Accessoires : Non Logiciels : Borland Office pour Windows sur CD ( Word Perfect 6.0, Quattro Pro 5.0, Paradox 4.5), ImagePals 1.2 et Rebel Assault Prix : 2 990 F TTC Le kit Borland Office est une solution bureautique complète : le traitement de texte Word Perfect, le tableur Quattro Pro et le gestionnaire de base de données Paradox. ImagePals permet la manipulation et la gestion aisée de fichiers multimédia : images, animations, son et vidéo inclus. Constructeur/Distributeur: MEDIA VISION Lecteur CD-ROM: MEDIA VISION SCSI portable Interface CD-ROM: Optionnelle Carte son: Non Accessoires: batteries cadmium nickel Logiciels: Non Prix: 3 000 F TTC Avec ce lecteur CD externe, Media Vision devrait contenter les utilisateurs de portables. Grâce à sa batterie il est complètement autonome, et de là à vous en servir aussi comme baladeur CD il n'y a qu'un pas. En plus il affiche des performances exceptionnelles: 180 ms de temps d'accès et 306 Ko/s de taux de transfert. Doté d'un look très design, ce lecteur nécessite une interface SCSI pour être connecté à votre PC. KIT CD PUISSANCE 16 NACTER 34 " "SB DISCOVERY LES PACKS A MOINS DE 4500 F TTC OFFICE KIT SOUND KIT PRO Constructeur/Distributeur : CREATIVE Lecteur CD-ROM : identique PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM : carte son Carte son : Sound Blaster 16 Accessoires : 2 enceintes SBS30, micro Logiciels : Conspiracy, Syndicate et logiciels Creative (version FR) Prix:3 440 F TTC Creative fournit dans le pack une série d'utilitaires orientés son pour Windows. WaveStudio 2.0 est un éditeur/mixeur de son, Soundo'LE permet d'ajouter des annotations vocales à vos documents, Talking Scheduler est un agenda vocal, Mosaic un petit casse-tête et enfin Monologue lit vos textes à haute voix grâce à une synthèse sonore temps réel. Constructeur/Distributeur: UBI Lecteur CD-ROM: MITSUMI FXOOID Interface CD-ROM: carte son Carte son: Media Vision Prosonic 16 Accessoires: Non Logiciels: Borland Office pour Windows sur CD (Word Perfect 6.0, Quattro Pro 5.0, Paradox 4.5) et Rebel Assault Prix: 3 190 F TTC La carte Media Vision Prosonic 16 est une carte 16 bits compatible Adlib, Sound Blaster et Sound Blaster Pro. En outre elle est livrée avec quelques petits utilitaires bien sympathiques: Pocket Recorder, Pocket Mixer et Pocket CD. Constructeur/Distributeur : ORCHID Lecteur CD-ROM : identique PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM : carte son Carte son : SoundWave 32 Accessoires : Non Logiciels : Marc va à Cyberville, Day of the Tentacle, Video Movies Guide Prix: 3 900 F TTC Avec la Sound Wave 32, vous bénéficierez du dernier cri en matière de carte son : échantillonnage 16 bits à 48 Khz, DSP pour le traitement du signal, direct-to-disk, synthèse FM et tables d'ondes compatibles General Midi, interface Midi. Il ne manSALOM que plus Borland Office qu'un logiciel séquenceur pour que vous puissiez vous lancer dans la composition musicale. kuo puejou GAME BLASTER CD CARTES SON : LE MATCH Constructeur/Distributeur : CREATIVE Lecteur CD-ROM : identique PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM : carte son Carte son : Sound Blaster 16 Accessoires : 2 enceintes SBS37 ou CT38, Joystick Logiciels : Iron Helix, Rebel Assault (manuels FR) Conspiracy, Syndicate, logiciels Creative (versions FR) Sim City 2000, Bonus Pack, Lemmings, Indy 500 (versions US) Prix: 3 970 F TTC Comme son nom l'indique, le Game Blaster pack a été concocté pour nous, les joueurs. Attention, Lemmings et Indy 500 sont livrés en version disquettes. MEDIA VISION ORCHID SOUND PRO AUDIO SOUNDWAVE BLASTER 16 SPECTRUM 16 32 VALUE EDITION Le concurrent direct de Creative Labs Cette carte est très impressionEvidemment, pas de problème ici de s'est assuré de belles parts de marché nante par les caractéristiques ancompatibilité avec le standard Sound avec cette carte 16 bits qui est sans noncées : compatible Sound BlasBlaster. Elle permet la restitution quaconteste de très bonne facture. Echanter, Microsoft Sound System, lité CD (échantillonnage en 16 bits tillonnage 16 bits jusqu'à 44 Khz, synthèGeneral Midi et Roland MPU-401. jusqu'à 44 Khz) et la synthèse FM 20 se FM 20 voies en stereo, elle est donc Elle échantillonne en 16 bits voies en stéréo. La particularité de la compatible Adlib. Sound Blaster et jusqu'à 48 Khz (qualité DAT carSB 16 est d'être évolutive. En raccorSound Blaster Pro mais pas General Midi. rément), possède | Mo de médant la carte fille Wave Blaster (1 500 S'il peut arriver que la compatibilité SB moire de formes d'ondes et 32 F), on acquiert la compatibilité Genepose problème, heureusement un cervoies de polyphonie en mode Geral Midi, et hop ! En ajoutant le protain nombre de jeux reconnaissent direc-neral Midi. Malheureusement, elle cesseur ASP (400 F) vous pouvez bétement la Pro audio 16. Côté qualite son'assure pas la compatibilité néficier du Qsound (effets surround) nore, c'est un must : grande clarté des Sound Blaster Pro (que || voix en et de la compression/décompression sonorités et quasiment pas un poil de synthèse FM et pas de stéréo) et des fichiers son en temps réel, et toc! souffle pour les échantillons. Le réglage se révèle un petit peu décevante La qualité sonore de cette carte est du volume ne se fait que par logiciel, ce pour sa qualité de restitution. Le parfaite, hormis de rares petits bruits qui n'est pas toujours pratique : par réglage du volume s'effectue par parasites. On peut régler le volume contre, la carte dispose d'une sortie ligne logiciel et la carte comporte une du son directement sur la carte mais qui court-circuite l'amplificateur integre sortie ligne. Pour ne pas être en on ne dispose pas de sortie ligne. et permet de se raccorder à une chaine. reste, la SoundWave permet en Enfin, vous pourrez l'utiliser comme Enfin, c'est la seule des trois cartes à ofoutre de raccorder les lecteurs interface pour les lecteurs CD Panafrir une d'interface SCSI, CD Mitsumi ou Philips Sony. sonic CR523 ET CR563. 35 " "SB DIGITAL EDGE 3X DES PACKS POUR LES RICHES MEMPHIS SB EDUTAINMENT CD 16 Constructeur/Distributeur : CREATIVE Lecteur CD-ROM: NEC CDR510 SCSI-2 Interface CD-ROM: SCSI par carte son Carte son : Sound Blaster 16 AS, SCSI-2 Accessoires : 2 enceintes SBS37 ou CT38, Micro Telex Logiciels : Rebel Assault, Aldus PhotoStyler 2.0 SE (manuels FR) Asymetrix Presentation PE, Conspiracy, Voice Assist, logiciels Creative (versions FR) Composer, Kaï Power, New Grolier MultiMedia Encyclopedia, HSC Digital Morph, Speed, Text Assist (versions US) Creative Clips Prix : 6 880 F TTC Voilà un digne représentant de la nouvelle génération des lecteurs CD : le triple vitesse. Grâce à cette technologie, le Digital Edge détient largement les meilleures performances de ce dossier : débit de 450 Ko/s et temps d'accès de 195 ms. Pour ne rien gâcher, la logithèque fournie est des plus conséquentes. Tiens, si vous ne le connaissez pas, Kaï Power Tools est le must des graphistes. Il permet de créer des illustrations à tomber par terre avec tout plein de fractales et des bibliothèques de motifs paramétrables. Constructeur/Distributeur : MEDIA VISION Lecteur CD-ROM: NEC CDR210 SCSI externe Interface CD-ROM : carte son Carte son : Media Vision Pro Audio Spectrum 16 Accessoires : Enceintes design Logiciels : Beethoven et la 5ème symphonie, Civilisation, Mantis, Critical Path, Encyclopédie Interactive de Compton Prix : 4 990 F TTC Waoo, qu'il est beau ! Media Vision lance un nouveau concept en intégrant dans un boîtier externe le lecteur et l'ensemble des connecteurs multimédia. Les enceintes au look très futuriste sont équipées d'un dispositif «Bass reflex». Notons que le lecteur CD est doté d'une alimentation autonome ce qui permet de l'utiliser même quand le PC est éteint. Une interface SCSI optionnelle permet de raccorder ultérieurement d'autres périphériques. Notons que les logiciels Mantis, Civilisation et Beethoven sont en version française. Constructeur/Distributeur : CREATIVE Lecteur CD-ROM : identique PANASONIC CR-562 B Interface CD-ROM : carte son Carte son : Sound Blaster 16 Accessoires : 2 enceintes SBS37 ou CT38, Micro dynamique Logiciels : Rebel Assault (manuel FR) Conspiracy, Syndicate, Kid Pix, Scooter's Magic Castle, Columbus, Voice Assist, logiciels Creative (versions FR) Speed, 3D Dinosaur Adventure (versions US) Prix : 4 500 F TTC Grâce au micro inclus et à Voice Assist, une trentaine d'applications sous Windows obéissent à la voix. Vous pourrez utiliser un vocabulaire de 29 000 mots pour déclencher 1 024 commandes différentes. Y en a qui vont encore passer pour des fous à brailler devant leur PC : \"Hal, tu m'entends ?». RESUMÉ DES COURSE Voilà, vous avez tous les éléments en main pour faire votre marché en fonction de et vous aurez la possibilité de faire évoluer la Sound Blaster 16 avec les options AWE votre budget. Allez je me mouille quand même ! Le CD System de UBI SOFT est vraiet ASP. Pour ceux qui ne supportent vraiment pas les temps de chargement et ont les ment très abordable pour ceux qui n'ont besoin que d'un lecteur de CD. Si vous devez moyens de leurs ambitions, le SB Digital Edge 3x de Creative Labs et son lecteur acquérir une carte son, le pack CD Puissance 16 de GUILLEMOT est un must à ce prix triple vitesse devraient largement faire l'affaire. RAPPORT QUALITÉ-PRIX MODELE MOYEN OFFICE KIT MOYEN OMNICD BON MAUVAIS STARTER PACK CDS 3110 PRIX TTC LECTEUR CD-ROM TEMPS D'ACCES MOYEN TAUX DE TRANSFERT LOGEMENT MOIRE CACHE CARTE SON BON EXCELLENT BON CD SYSTEM || KIT CD KIT CD DOUBLE VITESSE MANAGER 1 690 F 1 790 790 F MITSUMI PANASO PANASONIC PANASONIC PANASONIC 350 MS 320 MS 3 20 MS 250 KO/S 305 KO/S 305 KO/S INTERNE INTERNE INTERNE 64 KO 64 KO 64 KO NON NON NON 2 150 F MITSUMI HISHI 350 MS 250 KO/S INTERNE 6 4 KO 64 KO NON NON 2 190 F PANASONIC PANASONIC 320 MS 305 KO/S INTERNE 64 KO NON 2 290 F 2 360 F PANASONIC PANASONIC PANASONIC PANASONIC 320 MS 320 MS 305 KO/S 305 KO/S INTERNE INTERNE 64 KO 64 KO SOUND EXPERT NON DELUXE II ADLIB, SB altolaina alle NON EXCELLENT BON MOYEN B ON BON BON MOYEN BON MAUVAIS BON BON BON BON KIT CD ADVANCED FESTIVAL PUISSANCE 16 MULTIMEDIA LX RENO OFFICE KIT SB DISCOVERY SOUND KIT GAME SB EDUTAINMEMPHIS SB DIGITAL PUISSANCE 16 MULTIMEDIA CD-ROM KIT MANAGER PRO CD 16 BLASTER CD 16 MENT CD 16 EDGE 3X 2 590 F 2 790 F 2950 F 2 990 F 2 990 F 3 000 F 3 190 F 3440 F 3 900 F 3 970 F 4 500 F 4990 F 6880 F PANASONIC PANASONIC PANASONIC PANASONIC MITSUMI PANASONIC PANASON SANYO SANYO MEDIA VIS MEDIA VISION MITSUMI PANASONIC PANASONIC PANASONIC PANASONIC NEC NEC 320 MS 320 MS 350 MS 3 20 MS 350 MS 180 MS 350 MS 320 MS 3 20 MS 320 MS 320 MS 350 MS 195 MS 305 KOS 305 KO/S 250 KO/ S 305 KO/S 300 KO/S 306 KO/S 250 KO/S 305 KO/S 305 KO/S 305 KO/S 305 KO/ S 300 KO/S 450 KO/S INTERNE INTERNE INTERNE INTERNE INTERNE PORTABLE INTERNE INTERNE INTERNE INTERNE INTERNE EXTERNE INTERNE 64 KO 6 4 KO 64 KO 64 KO 64 KO 64 KO 64 KO 6 4 KO 6 4 KO 64 KO 64 KO 64 KO 256 KO S. B. 16 SOUND EXPERT MEDIAVISION S.B. 16 PRO AUDIO NON MEDIAVISION S. B. 16 SOUNDWAVE 32 S.B. 16 S.B. 16 PRO AUDIO S.B.16 ASP DELUXE 16 PROSONIC16 SPECTRUM 16 PROSONIC16 SPECTRUM 16 ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, ADLIB, SB, S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO S.B. PRO FM 20 VOIES FM 20 VOIES FM 20 VOIES FM 20 VOIES FM 20 VOIES FM 20 VOIES FM 20 VOIES FM II VOIES FM 20 VOIES FM 20 VOIES FM 20 VOIES FM 20 YOIES STEREO STEREO STEREO STEREO STEREO STEREO STEREO MONO STEREO STEREO STEREO STEREO 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/48 KHZ 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/48 KHZ 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/44 KHZ 16 BITS/44 KHZ NON, EXT. NON NON, EXT. NON NON, EXT. OUI NON, EXT. NON, EXT. NON NON, EXT TRES BONNE BONNE BONNE TRES BONNE TRES BONNE BONNE TRES BONNE BONNE TRES BONNE TRES BONNE TRES BONNE TRES BONNE IDE SCSI-2 IDE IDE IDE I DE SCSI-2 NON OUL OUI NON OUI NON NON NON OUI NON NON BATTERIES NON JOYSTICK MICRO MICRO 25 WATT OUI OUI OUI, DESIGN OUI NON STANDARDS slilaina hii... NON NON NON SYNTHESE FM II VOIES VOIES MONO ECHANTILLONNAGE 12 BITS/22 KHZ GENERAL MIDI QUALITE MUSICALE BONNE INTERFACE CD-ROM LINE OUT NON ACCESSOIRES NON ENCEINTES 15 WATT TOUS CES LECTEURS SONT COMPATIBLES XA, PHOTOCD. IDE IDE IDE IDE IDE IDE IDE IDE SCSI-2 OUI OUI 2 2 I NON OUI 36 " "JPF Import Export tous pays Export Worldwide Livraison Distributeur Panasonic 3DO Distributeur ELECTRONIC ARTS Importateur Distributeur ATARI CHRONOPOST en 24 H (1) 46.24.33.19 Le Spécialiste 3D0 et JAGUAR Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide efficace et sérieux. Alors n'hésitez pas à nous contacter pouur de plus amples renseignements. 3 D O Revendeurs Contactez Nous ! Distributeur Panasonic MAINTENANCE 300 ACCESSOIRES 300 3DO NOUVEAUTE JEUX 300 DISPONIBLE NEW! Full Motion Vidéo Lisez vos Vidéo CD 12cm sur votre 3DO. 3 DO Prix IMBATTABLE !! < Une équipe de techniciens à votre service pour l'entretien et la réparation de vos 3DO. Pistolet 3DO Devenez un veritable tireur d'élite sur votre 3DO. JOYSTICK 3DO Enfin un Joystick sur votre 3DO 2ème manette Jouez à plusieurs sur votre 3DO. Version Francaise Version NTSC Livrée avec 2 jeux + 1 CD de démo JAGUAR Version Française Version Française KATARI' Total eclipse Demolition Man Escape Star Control II Pebble Golf Cowboy Casino Mad Dog II Pataank Stellar 7 Gridders Night Trap Jurassic Park John Madden Ball Z Twisted Orion off Road Dragon's Lair Road Rash Super Wing Shock Wave Sewer Shark Burning Soldier Sherlock Holmes Pyramide Who Shot J.Rock? Ghost Hunter Out of this Word Letter from past Fireball nbr jeux d'occaz Ultraman Microcosm Softs Wacky Races Takeru RPG pour adultes Doctor Hauser Tetsujin RPG Way of the Warrior Megarace NEW! 3615 ALL GAMES JPF Nouveau Serveur Minitel 3615 ALL GAMES*JPF Jeux Checkered flag 2 Aliens vs Predator Club Drive Tempest 2000 Crescent Galaxy Raiden Dino dudes Tiny Toons... Accessoires 2ème manette Modem DISPONIBLE Version Française Modem pour jouer à distance par téléphone Consultez, Commandez les dernières nouveautés en jeux et en consoles sur notre service minitel mis à votre disposision Special Pack ! Pack Foot: John Madden + Manette Pack Shoot : Pistolet+Who Shot Johnny Rock ? NEW! Payez en 10 fois pour tout achat d'une Console. Vous payez 10 x 399,00 FF Exemple : une console 3DO ver PAL prix TTC : 3990 FF avec un apport personnel de 341.14 FF. Montant total du crédit : 3648.85 FF. Coût du Crédit : 341.14 FF. Coût total de l'achat à crédit : 4331.14 FF. TEG: 19.92% Hors assurances facultatives et sous réserve d'acceptation du dossier par Franfinance Crédit et dans la limite du découvert autorisé. Livraison CHRONOPOST en 24 H Réglement : Tel (1) 46 24 33 19 Livraison Commandes Express CHRONOPOST par Téléphone ou Fax en 24 H Carte-Bleue Mandat Contre-Remboursement 62 Bis av Charles de Gaulle 92200 Neuilly s/seine Metro Sablons ne Fax (1) 47 45 23 54 Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles " "Les écrans se meurent... c'est une race en voie de disparition. Si vous voulez sauver le vôtre, de nombreux logiciels permettent de prolonger sa durée de vie : on les appelle «screensaver» ou encore \"économiseur d'écran». SOS ECRANS sous la mort LES CLASSIQUES FIATC pour E . Band, 166, T P C Topipo Bra Foxbel 20 Wed 10. Sa Lécran d'un moniteur est recouvert d'une matière appelée \"luminosphore» qui, bombardée par un faisceau d'électrons, crée l'image. Si ce bombardement intensif se prolonge au même endroit, il en résultera une image fantôme qui restera gravée sur l'écran. Pour éviter cela, il faut réduire la luminosité des images fixes ou utiliser un économiseur d'écran. Ces utilitaires affichent des objets mouvants après un certain temps d'inactivité de Pécran. Cet affichage est bien sûr la fonction avouée d'un économiseur, mais ce n'est pas ce qui incite généralement à l'achat. La motivation est au contraire beaucoup plus futile, d'autant que les écrans actuels n'ont pas vraiment besoin d'être «économisés\" : on veut personnaliser son espace de travail, le rendre plus ludique et surtout rendre l'ordinateur moins passif. De ce point de vue, la gamme des économiseurs d'écrans du marché fonctionnant en majorité sous Windows, offre la possibilité à tout un chacun de trouver son bonheur. Calor  tout seigneur, tout honneur, on commence par le célébrissime After Dark de Berkeley Systems, symbolisé par l'emblématique Grille-Pain Volant. Cet économiseur d'écran consiste en 48 modules très soignés. Que l'on soit amateur de belles présentations abstraites hautes en couleurs, ou de choses plus figuratives comme le fameux aquarium qui affiche poissons, bulles et algues animées, on n'aura aucun mal à trouver son bonheur. De plus, le Multi-Saver et le Randomizer permettent respectivement de composer son propre module et d'établir une liste de choix à afficher sément d hent MORE AFTER DARK DE BERKELEY SYSTEMS ser chaque module : pour les fa Avec le succès de son écomeux Grille-Pain Volants par nomiseur, Berkeley n'est pas exemple, on peut définir le resté de marbre et a continué nombre de grille-pains à l'écran de plus bel en produisant un et même la cuisson des tranches data-disk More After Dark de pain (de blanches à carboni qui ajoute pas moins de 26 mosées !). La plupart des modules dules supplémentaires. Loin d'être redondants, ils apportent de qualité, dont on peut régler le au contraire une véritable valeur volume à sa guise. ajoutée à la sélection. Les modules sont particulièrement réussis, plus \"figuratifs» que ceux d'After Dark: dominos, fabrique de confettis, tableau noir se remplissant de formules mathématiques... Outr parmi ceux de base. After Dark offre la possibilité de personnaliIntermission dont la version 3.0 est éditée ICOM Simulations (la version 4.0 porte le label Delrina) est identique aussi bien au niveau du concept que de la richesse fonctionnelle. Il propose une bataille entre robots-mixers, cochons dansants, et autres casse-briques et pong jouables. De même, IntermisAFTER DARK DE BERKELEY SYSTEMS 38 " "INTERMISSION DE ICOM SIMULATION IMAGINARIA DE CLARIS CLEAR CHOICE STAR TREK SCREEN POSTER DE BERKELEY SYST. PE STAR TREK SCREEN SAVER DE BERKELEY SYSTEMS programmes Fichier Gestionas Options Fenêtre ? 3 E After Dark dimana 3 E 3 Demage PC Tool: PC Tool pou Boucher 20 Windows 20 Broderbund Software T2 The Screen Saver Adaptec SCSI BE Muitmed Tools Applications Accessoes PC Tools Group Dewi Caph D:XSAVERSWFTERDF Panneau de decian configuration Arter Dark CONSTITUTION CLASS STARSHIP sion comporte aussi son Multi Si Matinee fait figure de Saver, et une option Randomimonolithe avec un seul type de zer. Mais la comparaison s'arrêmodule, Imaginaria de Clate là, car il pèche sur le plan ris fait preuve d'une imaginatechnique et artistique. Les gration débordante. Composé de phismes sont loin d'être aussi trois types d'éléments (objets travaillés que ceux de son animés en fond d'écran sur le concurrent direct. Pour tout bureau, animations de transidire, ils font complètement tion avant la mise en veille, et \"amateurs» voire \"dom pub\" modules de mise en veille pro(que les défenseurs du dom pub prement dits), Imaginaria tente me pardonnent). Notons néand'exploiter la Dinomania. Ici, moins un point positif. Outre des hommes d'affaires à tête l'économiseur proprement dit, de dinosaure et d'oiseau ; là, Intermission comprend égaleun paysage de jungle sauvage ment un \"Curtain Call\" qui per survolé par un ptérodactyle, où met de gérer les papiers vivent T-Rex et autres brontopeints sans avoir à passer par le saures... Heureusement, on Panneau de Configuration. trouvera aussi un squelette dansant dans une cave, une vue Pour ceux qui préfèreraient d'un phare la nuit, etc. Malgré voir des séquences vidéo ani une recherche évidente d'origimées, Matinee de Access Sof nalité, Imaginaria ne peut prétek constitue l'unique alternati tendre faire partie du panthéon ve. Cet économiseur propose des économiseurs d'écran. en effet de nombreuses courtes Les modules sont générale séquences en MPEG (donc en ment en plein écran, surcharplein écran si vous avez une gés d'éléments de décor au décarte vidéo Full Motion) qui pend des objets animés réduits vont des bandes-annonces de à de minuscules sprites. La qua\"nanars\" des années 50 au lanlité graphique et sonore laisse cement de fusées spatiales en également à désirer : l'utilisapassant par les pin-up. C'est rétion de digitalisations est intéjouissant un temps, mais on se ressante, mais aurait mérité lasse relativement vite, même d'être mieux exploitée et surs'il existe une version CD-Rom tout mieux réalisée. qui offre plus d'images. LES CINOCHES MATINEE DE ACCESS SOFTEK Previewer Berkeley Systems aurait tort de ne pas exploiter le moteur d'After Dark et on comprend la sortie de ce Star Trek fait qu'un \"slide-show\" affichant Screen Saver. Contraire 38 images de films et d'affiches ment à ce que l'on pourrait pen des différents films. Certaines afser, il ne se contente pas d'une fiches sont même inédites. Le adaptation approximative de la liplus intéressant reste l'explicacence (ce qui n'est pas le cas tion correspondant à chaque d'autres économiseurs \"ciimage et permettant aux Treknoches\"). Les modules sont vrai kies de mieux connaître leur uniment réussis. Spock apparaît sur vers préféré. Une option permet le bureau pour nous pousser une d'installer facilement telle ou chansonnette avec sa \"lyrette\" telle image en papier-peint et de vulcaine, les messages klingons la \"désinstaller» tout aussi sims'affichent à la place des habituels plement. \"Reviens de suite\", etc. Les fans purs et durs y trouveront même On pouvait s'y attendre, de superbes plans des vaisseaux, Jurassic Park a lui aussi son indications à l'appui, les fichiers économiseur d'écran, proposé signalétiques des planètes... L'en par Asymetrix. Il comprend trois vironnement sonore étant parti éléments : l'économiseur proculièrement soigné, on n'aura prement dit, des papiers peints aucun mal à se croire appelé sur et des sons wave. Les modules le pont principal par le Capitain de l'économiseur ne sont en fait Kirk. Fans ou pas fans, foncez, il que des séquences «dessinées\" n'y a aucun risque ! animées racontant les épisodes importants : la chasse de la jeep Fort de son succès avec par le T-Rex, le crachat venil'économiseur, Berkeley Systems meux sur les vitres, l'arrivée à offre cette fois un Star Trek Jurassic Park, etc. HeureuseScreen Poster qui n'est en ment, les papiers-peints sont di199999 999999 D:JSAVERSIMATINEEVAS311.MPG con cancel groot mate chanell you some Quo c ou SAVERSTI SAVERST Douro Sector Parnasu de imagePate configuration Enhancer 39 " "JURASSIC PARK DE ASYMETRIX Gestionnaire de programmes Options Fenêtre ? TERMINATOR 2 DE SOUND SOURCE Fichier dules n'auront atteint une telle qualité graphique. L'un des plus réussis met en scène Dingo. Celui-ci apparaît sur le bureau pour pousser icône et fenêtre hors de l'écran. Il bute sur le bord des fenêtres, il se fait écraser par la barre de défilement verticale, il se fâche... Donald, quant à lui, s'évertue à repeindre le bureau. Mickey, apprenti-sorcier, s'entraîne avec ses balais magiques. Picsou évolue dans un vide spatial à la poursuite de billets verts et autres pièces d'or. Les longs métrages ne sont pas en reste. On pourra admirer des vitraux à l'effigie de \"La Belle et la Bête\", suivre la vie sous-marine de «La Petite Sirène\"... Une fois n'est pas coutume, on aura même droit aux thèmes musicaux célèbres en MIDI. Excepté les allergiques, comment ne pas craquer ? Depuis le temps qu'on l'attendait, le voilà enfin, le Star Wars de LucasArts. Ah... ces Jawas qui apparaissent sur le bureau pour subtiliser ou saboter icônes et fenêtres. Admirez Dark Vader et Obi-Wan Kenobi en train de se livrer à un duel au sabre-laser sur votre bureau ! Cela dit, de nombreux autres modules permettent de mieux connaître les différentes races d'extra-terrestres de la Cantina, les différents vaisseaux, les différents personnages principaux. La fameuse scène de la tranchée de l'Étoile Noire n'est bien sûr pas omise. Quant au Seigneur Vador, on ne peut que frémir devant son souffle rauque. «Que la force...\" Adaptec SCSI Demutage PC Took PC Tools pour Boucher 20 Windows 20 Mullmeda Tools Applc shone PC Toote Groupe puncipal 2 23 TALGIF SAVERS plure rectement issus du film : Grant taculaires malgré une réalisation with me, if you want to live !\". Si et les enfants assistant au specplutôt quelconque. Le T1000 ce n'est un manque d'options de tacle des brachiosaures, le logo... grimpe le long du bureau avec configuration (on ne peut utiliLes fichiers wave sont des réses bras d'acier, Schwarzie (nu ser qu'un seul module à la fois, pliques (de personnes ou de dicomme un ver) est téléporté de par exemple), Terminator 2 nosaures) du film. On peut re ci, de là, le bureau est cribble Screen Saver est vraiment intégretter que les modules soient d'impacts qui se renferment sur ressant, d'autant que la durée seulement en plein écran, aucun eux-mêmes, les icônes se mor des modules est particulièren'interagit directement avec le phent en un TI000 flambant ment élevée. bureau. neuf qui sort de l'écran...  l'instar de Star Trek Screen Saver, Le coup de coeur surprise Au contraire, le screen saveron y trouve également l'anatoest attribué à Disney ColTerminator 2 de Sound mie détaillée et expliquée des lection, toujours sur le moSource est autrement plus inté cyborgs. Bien entendu, toutes teur d'After Dark et toujours de ressant. Les dix modules qui le les animations sont ponctuées Berkeley Systems, qui prouve composent sont vraiment specdes célèbres répliques \"Hasta la une fois de plus son excellence vista, baby !» et autre \"Come en la matière. Jamais des moDonald DISNEY COLLECTION SCREEN SAVER DE BERKELEY SYS. E De Stutt Gestionnaire Options Fenêue ? Fichier Program Manager Window Help STAR WARS SCREEN ENTERTAINMENT DE LUCASARTS File Options Accessores Jeux Demag T2 The Screen Ong FX Mise en vele  actec SCSI 2 M edia Broderbund Software PC Tool e banato a rd Geomed 40 " "OPUS 'N BILL SCREEN SAVER DE DELRINA MARVEL SCREEN POSTERS DE BERKELEY SYSTEMS Opusn Bill sont des personnages de BD ultra célèbres aux Etats-Unis, auxquels Delrina consacre un screen saver sur le moteur de Intermission 4.0. C'est le seul économiseur misant véritablement sur l'humour. On ne peut que se tordre de rire en assistant aux déboires du pingouin Opus et du chat Bill, qui rivalisent Tout comme le Star Trek La screen-savers mania a de débilité. Séquence \"tranches Screen Posters, les fans de co même atteint les éditeurs de de vie\" : Opus fait du saut à l'élasmics ont aussi droit à leur Mar jeux. Johnny Castaway de tique et s'écrase contre l'écran du vel Screen Posters. Iden Sierra est composé d'un seul et moniteur, Opus s'en va-t-en guertique à son pendant trekkie, ce unique module narrant les dére contre des grille-pain volants slide-show propose de nom boires quotidiens du personnage(tiens tiens !), Bill teste les nou breuses images (pages inédites, titre, naufragé sur une île déserveautés en chirurgie esthétique... couvertures des premières paru te. Si l'idée est bonne et la Les \"courts métrages\" sont d'une tions, portraits, etc.) des plus céréalisation graphique réussie, il durée fort honorable, et scénario lèbres superhéros : Spiderman, faut bien avouer que l'ensemble oblige, ne comportent pas d'op Hulk, les Quatre Fantastiques, est loin d'être passionnant. On tions de personnalisation. On au Silver Surfer... Chacune est com s'attendait à un Little Computer nématiques de Wing Commanrait aimé plus d'interaction entre mentée et apportera aux fana People (Johnny est censé agir der 2 se déroulent sur un écran les personnages et le bureau, tous tiques de nombreux renseigne selon l'heure interne du PC), on devant les pilotes au garde-àles modules étant en plein-écran. ments sur la vie privée des n'a droit qu'à un Big Rasoir vous, etc. Notons que vous trouMais bon, ça reste un détail. superhéros. People. Ah bah, c'et sûr, on n'a verez dans Ultima 7, Part 2 et jamais dit que la vie était trépi Strike Commander des modules ORIGIN FX DE ORIGIN dante sur une île déserte. correspondants (Origin semble avoir abandonné l'idée depuis). Origin FX, l'économiseur On est fan ou on ne l'est pas. Il Gestionnaire de ogranmes E Fichier Options Fenêtre ? de FX, euh, de Origin, n'est heufaut toutefois regretter l'absence reusement pas comparable avec d'un Randomizer. celui de Sierra. Ce ne sont pas moins de 27 modules et 6 images JOHNNY CASTAWAY DE SIERRA (jaquette de Strike Commander, Ultima Underworld 2, etc.) qui vont mettre un peu de vie sur 193 votre écran. Le mixte entre les Demrage PC Took PC Tools pour Broderbund T2 The Boucler 20 Windows 20 Software Screen S \"plein-écran\" et les \"bureaux\" 21 22 23 est suffisamment équilibré pour plaire à tout le monde. Les créaJeux Mumeda Application Groupe Accessouet PC Tools popsi tures d'Ultima 7 errent de part et d'autre du bureau, les exploweb de ATALGIF SAVERS 'Ongin FX sions de Strike Commander font de terribles dégâts, des scènes ciTITRE ESPACE I NOMB.DE INSTAL EDITE DESINS DISQUE MODULES KEY CORNER WORD SYSTEM MODULE TOIRE PARTIELLE TALLATION COMMENTAIRES  AFTER DARK BERKELEY SYSTEMS 2 MO 48 MOD. OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI NON OUI DISPO FNAC 300 F  DISNEY COLLECTION BERKELEY SYSTEMS 7 MO 15 MOD. OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI MOTEUR AFTER DARK SCREEN SAVER  IMAGINARIA CLARISCLEAR CHOICE 2,5 MO 15 MOD. OUI OUI OUI OUI NON OUI OUI OUI NON DISPO FNAC 290 F .  INTERMISSION 3.0 ICOM SIMULATIONS 2 MO 64 MOD. OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI NON NON  JURASSIC PARK SCREEN SAVER ASYMETRIX 6.5 MO | 14 MOD. NON NON OUI NON NON NON OUI OUI NON DISPO FNAC 190 F  MARVEL SCREEN POSTERS BERKELEY SYSTEMS 1,5 MO 2 36 IMAGES OUI OUI OUI OUI OUI NON OUI OUI OUI MOTEUR AD.  MATINEE ACCESS SOFTEK I 6 MO 30 MOD. NON NON OUI NON NON OUI OUI NON NON  MORE AFTER DARK BERKELEY SYSTEMS 2,5 MO 26 MOD. OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI NON OU MOTEUR A D. 2.0. DISPO FNAC 295F  OPUS 'N BILL SCREEN SAVER | DELRINA 4 MO 16 MOD. OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI NON NON MOTEUR INTERMISSION  ORIGIN FX ORIGIN 6 MO 27 MOD. OUI OUI NON OUI OUI NON OUI NON NON DISPO FNAC 250 F  SCREEN ANTICS JOHNNY SIERRA 1,5 MO I MODULE NON NON QUI NON OUI NON OUI NON NON MODULE SCR. DISPO FNAC. 275F CASTAWAY STAR TREK SCREEN SAVER BERKELEY SYSTEMS 5,5 MO 2 43 IMAGES OUI OUI OUI OUI OUI NON OUI OUI OUI MOTEUR AD. DISPO FNAC 295F STAR TREK SCREEN POSTERS BERKELEY SYSTEMS 1,5 MO 15 MOD. OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI MOTEUR AD. STAR WARS SCREEN LUCASARTS 10 MO 14 MOD. OUI OUI OUI OUI OUI OUI OUI NON | NON MOTEUR INTERMISSION. ENTERTAINMENT | SORTIE PRÉVUE : JUILLET. 250 F  TERMINATOR 2 SCREEN SAVER SOUND SOURCE 3,5 MO 10 MOD. NON NON LOUI. NON OUI NON OUI NON NON MOD. SCR. * HOT KEY: RACCOURCI-CLAVIER * HOT CORNERS : \"RACCOURCI-COINS» (EN METTANT LA SOURIS DANS UN COIN DE L'ÉCRAN, ON ACTIVE OU DÉSACTIVE L'ÉCONOMISEUR) Bec SCSI focks jagaag 41 " "SEULS LES PLUS \"Un pilote de chasse était seul. Parfois à 200 milles de son et à sa bonne étoile. Il lui arrivait de manguer de carburant et tache au milien d'un océan immense, courrant des millions THE PACIF En 1942, dans le Pacifique Sud, les Américains n'avaient pas la supériorité dans le domaine des chasseurs embarqués, mais les pilotes étaient exceptionnels. Les commandants de porteavions n'acceptaient que les pilotes d'élite. Seuls les plus courageux et les meilleurs pouvaient devenir membres d'équipage. d'une force aéronavale. Pilotez l'un des dix avions américains ou japonais, fidèles reproductions des appareils de l'époque. Recréez des combats qui ont fait changer le cours de l'Histoire: Midway, la mer de Corail, îles Salomon orientales, Santa Cruz et la mer des Philippines. Sautez dans le cockpit virtuel: la visibilité accrue est appréciable, surtout pendant les combats rapprochés! Revivez les moments d'émotions et de combats intenses en sauvegardant ou rejouant des missions sous la forme de mini-films, avec des caméras à angle variable. Pour compatibles IBM PC TAPROSE 36 15 MICROPROSE 28 RUE ARMAND CARREL 93100 MONTREUIL SOUS BOIS  PARIS TEL: (1) 48 570 5 5 4 COMBATS DE CHASSE EFFRÉNES, PIQUÉS DÉFIANT LES LIMITES DU " "COURAGEUX... porte-avions, il ne devait son salut qu'à son intuition de devoir faire un amerrissage forcé. Imaginez une petite de kilomètres carrés: un pilote attendant les secours.\" C AIR WAR DÉCROCHAGE, BOMBARDEMENTS ET TORPILLAGES EFFRAYANTS " "Une boîte 4 vitesses sans embrayage neut? GRAVIS PC GamePad Un joueur s'endort sur son joypad et se réveille le visage plein de boutons. Il était le premier contructeur à proposer un lecteur de CD-ROM avec chargeur 6 disques à quadruple vitesse. Pionneer \"démocratise\" sa technologie avec une version simplifiée de son monstre sacré : le DRU-104X. La seule différence réside dans l'absence du chargeur susnommé. Piloté par une interface SCSI, son taux de transfert avoisine les 620 Ko/s et le temps d'accès moyen reste légèrement inférieur à 240 m/s. Le chargement s'effectue par l'intermédiaire d'un caddy et le modèle existe en version interne ou externe. Hélas, les 5 500 F (version interne sans carte SCSI) qu'il faut débourser, le réservent toujours à une élite fortunée. La société Gravis, plus connue dans le monde du Mac que dans celui du PC, met depuis peu sur le marché un joypad à quatre boutons : le PC GamePad. Ce produit innove pourtant sur plus d'un point. D'une part, un bouton permet d'inverser la manette la rendant utilisable aussi bien par les gauchers que par les droitiers. D'autre part, le disque accueillant votre pouce pour indiquer une direction donnée se voit doté d'un petit trou pouvant accueillir un bout de plastique faisant office de mini-manche (NDLR : z'allez voir qu'ils vont finir par inventer le joystick). Une excellente idée qui offre l'avantage d'une prise en main immédiate. Enfin, le rôle des boutons peut être modifié en conservant deux boutons d'action doublés de leur clone en \"autofire\". Gravis n'ayant pas l'habitude de faire les choses à moitié, le cordon de la manette est relativement long et l'emballage du produit surprend carrément de par sa qualité. Un manuel soigneusement traduit dans chacune des principales langues européennes, une disquette de test, un dépliant vous aidant à résoudre les éventuels problèmes rencontrés... la grande classe quoi ! Le prix n'en reste pas moins très raisonnable : 219 F TTC avec un shareware en bonus : le jeu Commander Keen. Habitué à manger \"allégé», il avale sa carte et meurt dans d'atroces souffrances. Red Magic E COMPLEMENT MULTIMEDIA Pour ceux qui ne connaissent pas encore cette carte 16 bits qui a pourtant fait couler beaucoup d'encre (NDLR : et de larmes, tant elle était buggée), sachez que, couplée avec un lecteur de CD-ROM, elle offre la possibilité de visionner le nouveau standard de film Video CD (et Digital Video) sur PC, mais surtout de lire les jeux comprenant des scènes en Full Motion Video. Sigma Design lance une nouvelle version \"allégée\" de sa ReelMagic destinée exclusivement aux personnes possédant déjà une carte sonore compatible SoundBlaster. Du coup, la carte ne coûte plus que 2 990 F TTC et les conflits liés à la présence d'une seconde carte sonore disparaissent. 44 " " suivre... DISTRIBUTEUR : GRAVIS beau que ça, tu meurs! Fort du succès rencontré par ses ordinateurs grand public, Compaq étoffe sa gamme Presario avec de nouveaux modèles. Le Compaq Presario 660 offre un excellent rapport qualité-prix. Équipé d'un processeur 486DX2/66, d'un disque dur de 200 Mo et de 4 Mo de mémoire vive, le Presario 660 coûte 11 600 F TTC (c'est quand même un Compaq !). Comme les ordinateurs de la gamme, il est livré avec MS-DOS 6, Windows 3.1, mais également avec MS Publisher, un soft de mise en page, ainsi qu'un jeu de golf sous Windows. Vous êtes plutôt branché multimédia ? Alors le Presario CDS 860 est fait pour vous. Bien que son processeur soit légèrement moins puissant que celui du 660, il dispose en standard d'une carte son Sound Blaster 16, d'une paire de hauts-parleurs, d'un micro, d'un disque dur de 270 Mo et bien évidemment d'un CD-ROM multi-session double vitesse. Cet ordinateur est vendu avec trois CD-ROM très attrayants : Cinemania, Encarta (une des meilleures encyclopédies disponible hélas en anglais), Dynosaures et Flight Simulator 5 (en disquette) le tout chez Microsoft. Dans cette configuration, le prix se situe aux alentours de 16 350 F TTC. Ces ordinateurs sont bien entendu équipés d'un moniteur VGA (ou SVGA moyennant 500 F supplémentaires) et bénéficient de la garantie trois ans pièces et main-d'uvre. Rappelons enfin que la gamme Présario comporte d'autres modèles comme le CDS633, équivalent du CDS860 avec toutefois un disque dur moins gros et un processeur Le Compaq Presario 660 486DX33, ou comme le Presario 433. Compaq propose également des ordinateurs portables grand public à partir de 10 400 F. Vous pouvez trouver les ordinateurs de la gamme Presario dans les points de distribution Compaq (pour plus de renseignements : 3616 Compaq). L'inventeur de la Gravis UltraSound nous propose deux nouveaux joysticks ce mois-ci : le GamePad — on vous en parle juste avant — et le Phnix. Véritable usine à gaz du simulateur de vol, le Phenix dispose en standard de 24 boutons programmables, d'un palonnier analogique ou d'une manette de gaz (selon vos besoins) et d'un programme de calibrage. Naturellement, une interface graphique permettant la programmation des boutons susnommés est fournie. Sa prise en main spécialement étudiée pour l'occasion est excellente, et sa très grande surface \"au sol» lui assure la stabilité requise. Voilà donc une alternative au célèbre Thrustmaster avec qui il faudra désormais compter (NDLR : et après un crash, elle renaît de ses cendres ?).. Des nouvelles d'Apple. BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 Pour tout savoir chaque mois sur les jeux micro et CD Rom, ABONNEZ-VOUS ! ICR PC-MAC CD ROM COL 196 au lieu de 280 AMAN VICE COMPROM AMIGA PC 300 CD ROM.CO. CO JANVIER 9 LES JEUX SUR MICRO ATARI  AMIGA  PC  3D0 CD ROM. COI CD 32 FEVRIER 94 stick Joystick joystick N4FEVRIER LES JEUX SUR MICRO Apple étend sa gamme d'ordinateurs portables «PowerBook» pour les intimes avec six nouveaux modèles à base de processeurs Motorola 68LC040. Cette série de PowerBook 500 et PowerBook Duo 280 jouiiiisssent d'un design entièrement renouvelé et de fonctionnalités accrues : chassis plus rigide, clavier plus grand, «TrackPad\" (plaque tactile remplaçant avantageusement le trackball)... En ce qui concerne la puissance, tous ces modèles en ont assurément à revendre puisque le processeur de Motorola offre des fréquences respectives de 50/25 Mhz pour les modèles 520 et 66/33 Mhz pour les 540 et PowerBook Duo 280. En version monochrome, l'écran qui équipe ces portables fait 9,5 pouces de diagonale pour une résolution 640x480. En version couleur, vous disposerez néanmoins de 256 couleurs sur le 520c et plusieurs milliers sur le 540c. Chacun de ces produits est équipé de 2 hauts-parleurs à même de restituer des sons stéréo 16 bits et possède une prise LocalTalk, un connecteur d'extension PDS, et peuvent accueillir en option un connecteur pour carte PCMCIA ainsi qu'un modem/fax/minitel interne de 14 400 bauds. La capacité des disques durs oscille entre 160 et 320 megas selon la configuration. Le prix de ces ordinateurs varie de 14 490 à 36 190 F H.T. selon la puissance de la configuration. Apple s'engage à proposer, dans un avenir proche, des solutions d'évolution vers le Power PC pour ses PowerBook. Le PowerBook Duo conserve le trackball en lieu et place du nouveau TrackPad. Vos Avantages Abonnés : O Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Les petites annonces que vous voulez faire paraître TESTS: sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn. de connexion sur le 3614 JOYSTICK. 3 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! Salon de LE COBAYE expérience réussie Las Vegas: Nom : OUI, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 280 F, soit 3 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Prénom : Date de naissance : UUU 190. Sexe:OM OF Adresse : Code postal : LILIO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 ccA4 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11. 1070 Bruxelles. 1 an(11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. " "Elle Edit Options Setup Help View Track Music Score View -POLONAZE.MID 11 Piang High L'ultrasound assure un max. Piano Low Mixer View POLONAZE.MID Messere Best Tiok Counter Advanced ULTRASOUND ummum Songs Le Tum um LLLS mu mm ALL munum ng mga ng mg ng Solo Tempo 120 100% gh Master Play PianoGrd 1 Piano H PianoGid 2 Piano L Track 3 Track 4 Track 5 Track 6 Track 6 Track 7 Track e Rewalt Porn Records Recording Session est un puissant séquenceur MIDI avec affichage de la partition musicale, et Mine lose oude muerte de MIXER G EGEE Soun La superbe interface de SoundStation regroupe dans une seule fenêtre toutes les composantes d'une chaîne Hi-Fi et d'une station musicale. VAVE 0215 00024 MIDI be Il n'y a pas un mois qui passe sans qu'un constructeur ne présente la dernière mouture de ses cartes sonores. GRAVIS, oups! je devrais plutôt dire Advanced GRAVIS, le manufacteur Canadien réputé pour ses joysticks et autres cartes Eliminator, upgrade sa carte UltraSound en UltraSound MAX. Voyons donc la bête. Le packaging (euh, l'emballage?) est très classieux et renferme en plus de la carte (d'une jolie couleur brique), deux manuels et 10 disquettes 1.44 Mo. Mais pas de câbles, ni de micro, ni d'enceintes, comme quoi l'habit ne fait pas le moine. Cette carte présente des caractéristiques intéressantes puisqu'elle offre une compatibilité Adlib, Sound Blaster, Roland MT-32, General Midi MPU 401 et Microsoft Sound System. Il s'agit d'une vraie carte à synthèse par table d'ondes offrant 32 voies de polyphonie. Par table d'ondes, entendez que GRAVIS a enregistré et stocké en ROM sur sa carte toute une floppée de vrais instruments, ce qui permet de disposer d'une qualité de restitution MCCR 25, rue Jean Leclaire 75017 PARIS boutique Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TTC 250 270 ..235 .... 170 ...285 .325 .185 ..235 290 280 .290 270 .315 270 .135 ..345 .155 ..260 255 190 plus réaliste que si les instruments étaient reproduits artificiellement en synthèse FM. De plus, l'UltraSound MAX permet de rajouter des instruments aux 192 preset définis par le standard General Midi. Autant dire que vous avez de quoi voir venir. Côté échantillonnage, c'est la qualité DAT : 16 bits jusqu'à 48 KHz en stéréo. Enfin, cette carte offre un procédé 3D holographique qui permet de simuler la position du son dans l'espace : gauche, droite mais aussi devant, derrière. Vivement les jeux qui exploiteront cette caractéristique. Vous imaginez Doom avec ça ? Cardiaques, s'abstenir ! La carte inclut également une interface CDROM pour lecteurs Sony, Mitsumi ou Panasonic. En ce qui concerne les softs fournis, on est gâté. L'utilitaire de configuration sous DOS (la GUS MAX ne comportant pas de jumpers) permet de détecter facilement les éventuels conflits. Tout une série de logiciels sous Windows donnent accès aux fonctionnalités musicales de la carte : UltraSound Studio, Recording Session, PowerChords, Sound Station, Wave Lite, Modus. En bonus, des versions limitées de Doom et d'Epic Pinball sont offertes. Testée en émulation Sound Blaster, on pourra émettre les réserves habituelles : certains sons sont mal interprétés, les digits sont un peu faibles par rapport à la musique et le tout manque de dynamique. Néanmoins, les jeux qui supportent l'UltraSound MAX sont de plus en plus nombreux, et on bénéficie alors réellement de la qualité sonore du General Midi. Sachez en outre que la carte devrait être vendue moins de 2 000 F, ce qui représente un très bon rapport qualité-prix. ....235 315 ..305 225 280 260 ..315 210 .250 235 250 245 ...335 270 310 210 ..195 225 .....300 ..285 ..135 .140 ..275 Tél .....345 ... 180 195 275 ..220 .285 295 ***... 155 295 .395 240 Zool...... 225 215 CARACTERISTIQUES ...215 235 275 270 270 ...300 .......285 ...195 295 ..305 270 .300 280 280 210 JEUX PC Divertissement Break Line (Casse brique, flipper, golf) NF ......... Eight Ball Deluxe...... El-Fish ........ Fatman NF ........... PC Bébé (Windows) ..... Pinball Dreams 2 (Data disk). JEUX PC Action-Aventure Alien Breed VF ...... D/Generation (Windows) NF FlashBack Gabriel Knight NF. In Extremis ... Inca II VF ........ Jurassic Park .. Mercenaries Nomad NF Pirates Gold VF.. Prince of Persia II....... Privateer NF ............ Privateer Speech Pack NF. Privateer Special Op. 1 NF Space Hulk... The Settlers..... X-Wing .................. X-Wing Imperial Pursuit (20 missions)... X-Wing Scénario B-Wing XenoBots... JEUX PC Arcade Body Blows .... Cannon Fodder VF... Dracula Fire & Ice NF...... Fox collection ................ Joe et Mac......... Mortal Kombat NF... Nicky Boom 2 One Step Beyond Risky Woods ........ Speed Racer ........ Street Fighter II NF... JEUX PC Aventure Beneath A Steel Sky VF. Blues Brothers Juke Box NF. Curse of enchantia ..... Day of the Tentacle... Freddy Pharkas. Hand of Fate VF ............ Larry VI NF........... Litil bivil ............. Lost In Time Tome 1 Master of Orion NF.... Planete Aventure.... Planete Aventure Il.... Quest for Glory IV (Shadows of Darkness) NF ... Return of the Phantom. Return to Zork NF ... Sam & Max Hit the Road VA... Seven Cities of Gold .......... Shadow Caster............. Simon the Sorcerer VF.... Transartica ......... Veil of Darkness.......... JEUX PC Réflexion Creepers ..... Fury of the Furries VF ............ Lemmings + Oh no more lemmings WorldTris VF ... JEUX PC Rôles Ambush at Sorinor ................. Arena (The Elder Scrolls) NF ......... Black Sect Dark Sun IF.... Darkseed VF Dungeon Hack IF.. Fantasy Empire IF..... 230 120 220 260 Hired Guns NF Innocent ... Lands of Lore Stronghold IF ...... The Legacy ............ Ultima 7 la Porte Noire VF . Ultima 7 Serpent of Isles... Ultima 7 Silver Seed scénario Serpent Isles... Ultima 8 Pagan VF ............... Ultima 8 Speech Acc. Pack VF ........ Yserbius NF ... JEUX PC Simulation 1942 Pacific Air Warrior. Aces of the pacific...... Aces of the pacific WWII 1946.. Air Force Commander NF ...... Airbus USA Comanche. Comanche Mission 1, 30 nouv. missions......... Comanche Mission 2, 40 nouv. missions. Combat Classics .... CyberRace NF.. Evasive Action....... F1 Domark .... F 14 Fleet Defender NF Falcon 3.0 ................... Falcon scénario MIG 29 NF... Flight Simulator 5 (MS-FS 5) VF. Flight Simulator Tool Kit NF. FS 4 Scénario PEGASE français Reg.Paris.... FS 4 Scénario Warbird........ FS 4/5 Real Weather Pilot NF... FS 5 Scénario New York NF. FS 5 Scénario Paris NF ......... FS 5 Scénario San Francisco NF. FS 5 Scénario Washington NF.. Grand Prix F1 ......... Indy Car Racing NF.. Lamborghini VF (2 joueurs).... Pacific Strike NF........ Pacific Strike Speech Pack NF Rally VF....... Robinson's requiem VF.... Sail Simulator ......... Sail Simulator manette de jeux .. Strike Commander NF ...... Strike Commander Spécial OP1 NF .. Strike Commander Speech Pack. Subwars 2050 VE......... TFX NF ................. ....*** Tornado................ Vroom multi-player F1...... JEUX PC Sports Brutal Sports Football ............ Cantona Striker ... Front Page Sports Football Pro 93.... Goal............ Links 386 Pro NF NFL Football VF OM Super Football VF Ryder Cup NF .......... Superski 3 VF............ The Carl Lewis Challenge.... Winter Olympics JEUX PC Stratégie Archon Ultra IF.... Battle chess 4000........ Bridge champion with Omar Sharif ... Civilization (Windows) NF ............ Chess Manac... Chess Master 4000 Turbo (Windows) NF. D-Day 6 Juin 1944 VF. Fields of Glory VF .......... Genesia VF ........... Global Domination NF. Grand Slam Bridge II (Windows) NF. Great naval battles II NF ...... Intelligent Strategy Games..... 240 ..375 ..150 305 ...205 *-..355 295 ...255 230 300 .285 130 340 ..115 PROCESSEUR : Dedicated Digital sound Processor EMULATION : Adlib, Sound Blaster, General Midi, Roland, Microsoft Sound System SYNTHESE: 32 voies par table d'ondes extensible ECHANTILLONNAGE : 16 bits, 48 KHz, stéréo RAM: 512 Ko extensible à 1 Mo COMPRESSION : 4:1 16 bit ADPCM PARAMETRAGE : Soft ACCESSOIRES : Non INTERFACE CD-ROM : Sony, Mitsumi ou Panasonic PRISE JOYSTICK : Oui, utilitaire calibration INTERFACE MIDI : Oui ENTREES/SORTIES : Entrées micro et ligne/ Sorties casque et ligne 270 .320 270 295 280 ..270 205 ...310 ........225 285 200 280 275 ..335 275 265 295 .295 .340 280 .300 250 220 230 ...215 .290 340 ..275 275 ..260 ..210 ..255 260 ...290 ..230 290 ..230 265 320 285 .240 345 .285 290 265 .330 255 325 ...350 .300 ..290 225 ..335 ...365 .295 320 46 " "le coin des bonnes feuilles Humour | Matériel Votre PC à la carte Cellul Serur le nem urinateur a r assemble art VOTRE PC  LA CARTE de M. Nickles, Éditions Publitronic, 300 pages. Prix : 259 F. Un bouquin complètement axé sur le hard, qui parle de tous les éléments, composants, périphériques, cartes d'extension possibles et imaginables pour PC... Bref, l'essentiel et uniquement l'essentiel à connaître avant d'investir. On peut regretter un survol trop rapide des cartes-sons et autres lecteurs de CD-Rom, mais bon... FI ROUTION PauRONIC ENCORE PLANTÉ / Y A UN BUG / Y A UN BUG VERSION 2.0 / YA UN BUG VERSION 3,0 de F. Cointe, Éditions Armand Colin. Prix : 65 F. Trois BD sur le thème de l'informatique où on découvre les malheurs des utilisateurs, les malheurs des constructeurs, les malheurs des éditeurs, les malheurs des distributeurs, les malheurs des pirates... Bref, personne n'échappe à la causticité de François Cointe. Certaines planches sont hilarantes, d'autres moins. Ce qui fait qu'en moyenne... RÉALITÉ VIRTUELLE YA UN BUG! Bricolage RÉALITÉ VIRTUELLE de Joe Gradecki, Editions Sybex, 503 pages plus une disquette. Prix: 168 F. Vous vous intéressez à la réalité virtuelle, mais ne trouvez pas de matériel adapté à vos moyens ? Sybex vous propose de le fabriquer vousmême. Certes, certains des shémas proposés dans cet ouvrage relèvent souvent du concours Lépine, mais le livre a l'intérêt de proposer, par ses exemples, une approche pratique du phénomène : même si vous ne fabriquez pas les engins décrits, leur description vous permettra de mieux comprendre les concepts de la Réalité Virtuelle. moins des shémintérêt de prop pas les engivirtuelle 105 VICTIMES DE CONFORMATIQUE Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 h à 19 h. Ovo 40 ...575 .310 310 ..340 380 350 320 .400 ..345 305 325 240 38 205 .335 340 .....85 340 .260 300 315 -540 325 275 **...195 ..340 335 245 ..90 ...305 .550 330 ..285 400 .305 390 ...670 140 95 ...350 315 ........325 .....325 .140 .305 ...90 -.310 ..260 1.480 ..505 465 .345 .375 225 Kasparov's Gambit NF .295 My oriental Ladies Vol 1.. 200 ACCESSOIRES POUR JEUX (Port: 55 F. CEE +35 F) Police Quest IV NF. 280 My oriental Ladies Vol 2.. Paddle supplémentaire CD32 (Port:35 F. CEE + 15 F). 190 Sim City 2000 VF.. 265 Mystic of Orient CDX........ Boite rangement 10 disquettes 3\"1/2 .. 15 Sim Farm NF .............. 250 New Wave Hookers CDX Boite rangement 15 disquettes 3\"1/2 Escalier Starlord VF ........... Physical Therapy CDX... 315 Boite rangement 20 disquettes 3\"1/2 compacte Syndicate Data Disk VF .......... .135 Sexual Obsession CDX... 235 Boite rangement 40 disquettes 3\"1/2 ... Syndicate VF.......................... 275 Sinfully yours CDX .......... 235 Boite rangement 50 disquettes 3\"1/2 .. The Legend of Ragnarok NF...... Southern Beauties CDX.. Boite rangement 100 disquettes 3\"1/2 ...... The Patrician VF .... 255 Steamy Windows CDX.... 245 Boite rangement 110 disquettes 3\"1/2 tiroir Theatre of Death NF 250 Super Smutware CDX.... .185 Boite rangement 14 CD ROM. Unnutaral Selection Wind Surfer Girl CDX ......... .230 Boite rangement 25 CD ROM ........ UFO VF .... Traci I love you CDX... Poignée Flighstick ........ 350 JEUX PC War Game Treasure Chest CDX 190 Poignée Flighstick Pro ... 595 Battle Isle 2 VF.. ..340 Wacs CDX 235 Poignée Joystick Quickfire / Rockfire. 155 Nord et Sud VF. .335 Week-End at Emies CDX.... 250 Poignée omnidirectionnelle Intruder 5....... 255 Patriot. .305 Wild Women CDX ...... ..315 Poignée Joypad (Paddle) EAGLE.......... Secret Weapons of the Luftwaffe DO 335..... ..185 Women of Venus CDX....... ..245 MULTIMEDIA (Port : 70 F, CEE +35 F) Secret Weapons of the Luftwaffe HE 162 Women who love Men CDX ....... ..325 Carte Sound Blaster PRO Value...... ..750 The Perfect General NF.... JEUX A PETITS PRIX Carte SB Pro + Lecteur CD Sony...... 1 950 The Terminator Rampage.... .295 PORT (France) Ter Jeu : 30 F. Le jeu supplémentaire : 10 F Carte Sound Blaster 16 Basic ............. 195 War in the Gulf.. PORT (CEE) 1er Jeu : 40 F Le jeu supplémentaire : 15 F Carte Sound Blaster 16 multi CD......... 400 JEUX PC Compilations ECO Bird of Prey........... Carte Sound Blaster 16 ASP Multi CD... 1 700 Fantastic Worlds (Realms, Pirates, Wonderland, Pop).... ..335 ECO Carrier Command + Staunt car Racer NF. 140 Carte Sound Blaster 16 AWE 32 2 300 Fox Collection 3............................ 265 ECO F15 Strike Eagle 2.... 145 Carte Baby Boomer avec 2 HP 5Compatible ADLIB)...... The Lords of Power (Red Baron, Silent Serv. II, Rail Road) ..............340 ECO F 19 Stealth Fighter..... 145 Carte Master Boomer Sound avec 2 HP (Compatible S)... The Greatest (Dune, Lure, Shuttle)........ ...300 ECO F 29........ Carte Vidéo Reelmagic MPEG... ..3 500 JEUX ET IMAGES POUR ADULTES (Interdit au 18 ans) ECO Fighter Bomber NF. Lecteur CD-ROM Int. +7 Guest + Interface............. 1 500 101 Sex Position Vol 1 CDX. ECO Heroes of the 357 th .... 90 Lecteur CD-ROM DV Interne Panasonic + Interfaces....... .1 285 101 Sex Position Vol 2 CDX ECO HOOK......... . 120 Lecteur CD-ROM DV Interne + 7 Guest + Interface .. 2 325 Adult CD Sampler CDX....... ECO J.Lange's Mysteries.......... Carte Sound Blaster Pro + Lecteur CD-ROM + CD. 2 600 Amourous Asian Girls CDX.... ECO Larry Tl ........... Lecteur CD-ROM externe + Kit .............. 2 200 Asian Ladies CDX... 325 ECO Les Voyageurs du temps.... Puissance 16 (Kit carte + CD + 2 jeux)... 3 000 Blonde Justice CDX 235 ECO Links Challenge..... 45 Puissance 16 Manager (Kit carte + CD + Borland off. + 1 jeu).........3550 Busty Babes Vol 2 CDX... 265 ECO Lombard Rally 90 Tempra Acces Logiciel CD-Photos .... ...........280 California Day Dream CDX. 230 ECO M1 Tank Platoon. .140 LOGICIELS EDUCATIFS \"MICRO C\" IBM PC et Compatibles California XXX version CDX... ECO Manchester Unt + Wold Champ Soccer NF .140 Premiers Calculs (4-7 ans)....... 215 Camp Double CDX...... 250 ECO Operation Stealth .... Sciences Primaires (l'Homme).................... Collection privée Vol 1 CDX CD Kodak ... ECO Pirates .... . 100 Maths CP, CE1, CE2, CM1, CM2, 6, 5, 4, 3, 2, 1, Collection privée Vol 2 CDX CD Kodak ... 185 ECO Prince of Persia Déclic Lecture ... Collection privée Vol 3 CDX CD Kodak. 165 ECO Rampart............ Top Lecture.... College Girls CDX......... 325 ECO Robin des Bois .......... Français CE1, CE2, CM1, CM2, 6/5, 4/3, Creme de la Creme CDX. ECO Sim Life .......... Anglais Primaire, 6/5, 4/3....... Debbies does Dallas CDX..... ECO Space Quest IV.. Géographie Primaire...... Deep Throat CDX....... 455 ECO Spear of Destiny ........ Trésor de la conjugaison......... Devil in Miss Jones CDX 280 ECO Street Fighter..... Découverte de l'alphabet Digital Seduction CDX.... 235 ECO Test Drive ............. Découverte Sc. de la maison ou de la ferme .. Dirty Talk 1 CDX... ECO The Lords of Rings 2. Pack Primaire, 6, 5, 4, 3...... .290 Doors of Passion CDX .380 ECO Theatre of War NE... Budget famille ...... ..290 Dream Girl CDX. 275 PU Arme Fatale 3......... MC Fichier.... ..480 Endangered CDX 230 PU Blue Force....... Expose CDX...... 235 PU Cool World .. Extreme Delight CDX 205 PU Home Alone 2 ...... GAMME DOMOTIQUE (Port : tél.) Frat Girl of Double CDX 235 PU LC Waikiki..... Kit Domotique 1 vole + 2 modules .... ...1 395 Girls of Vivid 1 CDX ... PU Might & Magic 3 Kit Domotique 2 voies + 2 modules .....3295 Girls of Vivid 2 CDX.. 325 PU Prehistorik 2 ....... Pack Domotique 3 modules lampes ..... ...745 Girls, Girls, Girls CDX ... 235 PU Protostar........ Pack Domotique 3 modules Appareils Electriques Hidden Obsessions CDX. 410 PU SleepWalker (Ralph)...... High Volume Nudes CDX.. PU Speed Racer ... GAMME TRUSTMASTER Kama Sutra CDX........ 325 PU Star Control... Manette Flight Ctrl System (Port:40 F, CEE + 15 F)..... ...625 La Traviata CDX 200 PU Stunt Island ........ Manette Flight Ctrl System Pro (Port:40 F. CEE + 15 F).... 1 050 Legends of Porno 2 CDX. 325 PU Universe ............... Manette de Gaz (Port: 40 F, CEE+15 F)......... 1 050 Lover's Guide CDX... PU WaxWorks .......... Palonnier Rudder Control (Port: 55 F, CEE +35 F)............. 1 245 Main Street USA CDX... PU WWF European Rampage Tour............ ..95 Volant Formula 1 T1 + Indy Car (Port: 55 F, CEE + 80 F) 1345 Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port Colissimo : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. ----------------------------------Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Je paie par Euro-Chèque (Ajoutez 40 FF) et je complète les lignes ci-dessous : Nom/Prénom Adresse CP Ville Carte n Date d'expiration Signature obligatoire ..355 155 250 oooooooooo Gain C T UT UT NOT ON JEUX PC SUR CD-ROM 386 Compil. (Mega Fortress. Das Bool, Aces) CD-ROM..... Action CD CD-ROM Battle Chess CD-ROM Battle Isle 2 CD-ROM .... Comanche + Mission 1 & 2 CD-ROM...... Conspiracy VF CD-ROM..... Daemons Gate CD-ROM................. Dark Sun IF CD-ROM ............ Day of Tentacle VA + livre des Astuces CD-ROM Day of Tentacle VF CD-ROM.... Drcula Unleashed CD-ROM... Dragonsphere CD-ROM......... Dungeon Hack IF CD-ROM.... Eye of the Beholder III CD-ROM Fantasy Empire IF CD-ROM F-15 Strike Eagle III CD-ROM. Flight Simulator Toolkit CD-ROM Gabriel Knight VF CD-ROM... Goblins 2 VF CD-ROM........... Goblins VF CD-ROM...... Golf Windows (Microsoft) NF CD-ROM.... Great Naval Battles II NF Hand of Fate CD-ROM.... Hell Cab NF CD-ROM.... History Line CD ROM..... Inca IVF CD-ROM...... Indy IV CD-ROM... Iron Helix VF CD-ROM... Journeyman Project CD-ROM.... Jutland CD-ROM... King Quest V CD-ROM.. Lands of Lore NF CD-ROM ... Links Collector NF CD-ROM..... Loom CD-ROM...... Lost in Time 1 et 2 CD-ROM..... M1 Tank Platoon CD-ROM... Mega Race CD-ROM Microscom NF CD-ROM Midwinter & Gunship Coll. Micropose CD-ROM, Monkey Island CD-ROM Morphman CD-ROM .... Motor Stars (avec maquette) CD-ROM Myst NF CD-ROM Oceans Below NF CD-ROM... Oscar NF CD-ROM..... Protostar CD-ROM...... Railroad Tycoon GB CD-ROM. Ravenloft NE CD ROM.... Rebel Assault NF CD-ROM.... Shuttle NF CD-ROM.... Spaceship Warlock CD-ROM. Spirit of Excalibur CD-ROM.... Star War Chess CD-ROM....... Starlord VF CD ROM...... Strike Commander CD-ROM..... Syndicate Plus VF CD ROM.......... TEX CD-ROM........ The Complete Ultima VII NF CD-ROM The Dagger of Amon RA (Laura Bow 2) CD-ROM. The Horde NF CD-ROM... es The Labyrinth of Time IF CD-ROM The Lawn Mower Man NF CD-ROM The Lord of the Rings NF CD-ROM The Patrician NF CD-ROM ..... UFO VF CD-ROM.com Ultima 8 Pagan VF CD-ROM... Winter Olympics CD-ROM... Wolfpack NF CD-ROM........ World of Xeen CD-ROM.. Culture et Education PC sur CD-ROM 1000 photos GIF HR CD..... Animals Kingdom CD-ROM.... Atlas du Monde VF CD-ROM Cinémania 94 (Microsoft) CD-ROM Creepy crawlies CD-ROM.. Deep Voyage CD-ROM. Dinosaures CD-ROM..... Guiness CD-ROM... MS-MONEY V. 3.0........ .305 350 380 .325 .300 435 Les prix indiqués sont susceptibles de varier sans préavis et dans la limite des stocks disponibles, sauf erreur typographique. 325 280 420 280 425 8888 235 265 145 340 335 380 .385 310 OOOOOOOOOOOO 325 425 300 325 .405 ....745 .365 220 95 295 .340 .95 .230 375 440 545 325 340 305 270 405 295 250 .305 150 290 395 Désignation Total TTC 550 415 220 -580 ,455 ..600 " "LES SOLUCES LES TRUCS I LES ASTUCES LES POKES E ULUN UMUM SIMCITY 2000 UFO Danbiss: «Oh ben on va faire le coup classique, c'est les vacances, là. Tu le marques? Ah ouais, chiche, eh, arf arf! Wah allez, laisse-le, dans les Jeux Crack, ça passe.» Car en effet, profitez bien des vacances pour nous envoyer des tonnes de trucs et astuces, comme Brigitte Deprez et Gérald Anezo, tous deux sur PC, qui gagnent chacun un logiciel pour leur machine, parce qu'ils nous en ont envoyé plein, des trucs, et des bons. Voilà voilà. Bonnes vacances. Pour obtenir un max d'argent (plus de 16 millions de $), faites comme suit : sauvegardez votre ville, convertissez votre argent en hexa (vous obtiendrez une chaîne de 4 caractères), avec PCTools, cherchez la chaîne dans votre sauvegarde et remplacez-la par FFFF: vous êtes alors en possession de 65 535 $. Maintenant, débrouillez-vous pour gagner quelques $ pour arriver à plus de 65 535 $. Lorsque c'est chose faite : sauvegardez votre ville, convertissez votre argent en hexa (vous obtiendrez une chaîne de 6 caractères), avec PCTools, cherchez la chaîne dans votre sauvegarde et remplacez-la par FFFFFF. Vous êtes alors en possession de plus de 16 000 000 $. Je n'ai pas essayé, mais je pense que l'on peut continuer ainsi encore et encore, mais 16 000 000 $ doivent être largement suffisants pour faire une belle ville. Alors bonne chance pour la suite. MICHEL Alexandre Pour augmenter les caractéristiques de vos personnages, faites une sauvegarde, éditez : UFOV GAME_X\\Soldier.dat avec x comme n de sauvegarde. En commençant à compter les octets à partir du nom des soldats, mettez FF, 29 octets plus loin pour augmenter la force, 35 octets pour la force psionique, 36 octets pour la compétence psionique, 38 'octets pour les unités de temps, 39 octets pour la santé et 40 pour la résistance. LANDS OF LORE FATMAN Voici les 5 premiers codes (0=zéro): Niveau 2 : 440133 Niveau 3 : 625136 'Niveau 4 : 601134 Niveau 5 : 350160 Niveau 6 : 737060 Romero Pascal COMMENT POKER? ARENA THE ELDER SCROLL Si vous éprouvez des problèmes à essayer d'utiliser tous les beaux codes qui ornent ces pages, vous pouvez nous envoyer (Joystick, 10 avenue Thierry Le Luron, 92300 Levallois Perret) une enveloppe timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recevoir le mode d'emploi des pokes (c'est un code, marquez juste \"je veux le mode d'emploi des pokes\", on comprendra). Ce tour de passe-passe permet d'obtenir un personnage surpuissant (possédant en effet 100 à toutes les caractéristiques). Il suffit de prendre la sauvegarde de son personnage (celui-ci pour plus de facilité doit avoir acquis au moins 5 niveaux d'expérience) fichier saveengn.xx et de se rendre à l'offset numéro 7 (celui-ci détermine le niveau du personnage). Il faut alors remplacer le nombre par 87, ce qui ramène notre personnage au niveau 1. Il suffit ensuite de retourner dans le jeu et de massacrer une victime (pas un civil) et le tour est joué. En un mot, on gagne de nombreux points de bonus. On peut, si on le désire, fixer après ces modifications le niveau de son héros à 61 en indiquant BB à l'offset 7. Mais attention, il y a un bug dans le jeu : quand le personnage atteint 100 à toutes ces caractéristiques et qu'il reste des points de bonus, il veut encore les distribuer ; or, c'est impossible et on assiste à un plantage. Frédéric Saffre Pour avoir 31 823 points de vie pour le guerrier Hoisi, au début de la partie : au répertoire et au sous-répertoire LANDS, éditez avec PCTools une sauvegarde (ex : -Save001.DAT), appuyez sur F1 pour bascu'ler en code HEXA, appuyez sur F3 pour modifier le fichier A la ligne 125, entrez le nombre 7C A la ligne 126, entrez le nombre 47 appuyez sur F5 pour valider le nouveau fichier et ESC pour quitter PCTools. Cette astuce vous permettra de passer plus facilement les niveaux de la Tour Blanche niveau 3 et le passage dans YVEL où il faut détruire tous les soldats de l'année des Ténèbres. Vincent Lectez " "NOUVELLE ADRESSE LES SOLUCES I LES LES ASTUCES : LES POKES : LE DISPOSABLE HERO GRANI CONCOURS Dans le tableau des scores, tapez EUPHORIA. Hazebroucq Laurent BRIAN THE LION Les meilleures astuces élues par un jury d'honneur constitué de Tonton Stéphane (et de lui seul), gagneront ce concours doté de nombreux lots. Le premier prix, récompensant les meilleures soluces du mois, est un beau chequos de 300 francs. Le second prix, récompensant les trucs, les astuces et les patches, est un chèque en papier massif d'un montant de 50 francs (par astuce). Le Grand Prix du Jury, décérné tous les mois, va à celui qui a envoyé le plus de trucs originaux dans le mois (publiés ou non). Il gagne en effet un jeu pour son ordinateur. Pour jouer, envoyez vos soluces, astuces et cactus à Joystick, 10 avenue Thierry Le Luron, 92300 Levallois-Perret. IMIGA MR NUTZ Voici quelques conseils pour tous les écureuils qui tentent encore de délivrer Peanut Planet des poulets. Tout d'abord, pour ceux qui n'ont pas beaucoup progressé, il existe sur le deuxième continent (Underworld) un buisson particulier (vase) que l'on peut trouver sur l'île la plus occidentale. En posant une bombe dessus, on découvre un téléporteur invisible qui conduit à une vingtaine de coffres. Ensuite, pour les écureuils plus agiles qui seraient parvenus à défaire les boss. des premiers mondes (pas très durs !!) mais qui buteraient sur le troisième : cette espèce de soucoupe ne cesse de vous cannoner et si vous plongez dans l'eau, des poissons se repaissent de ce qu'il reste de vous après que vous vous soyez empalé sur les pics. Il faut rester sur les plates-formes (à une ou deux plates-formes du boss). Dès qu'une de ses bombes soulève une vague, foncez dessus, vous deviendrez alors invincible pour cing secondes. Dans le même mouvement, sautez sur le boss et atterrissez sur une plate-forme. Il faut le toucher sept fois. Le quatrième boss est extrêmement grand et rapide. Pour le toucher (huit fois), montez le plus haut possible et sautez lui dessus dès qu'il est derrière les plaques en bas à gauche et à droite. Enfin, pour les désespérés, taper DR NUTZ durant l'introduction pour voir la fin. Signalons aussi que l'on peut facilement obtenir les étoiles nécessaires aux sauvegardes et autres en refaisant souvent la base 1 du premier monde, la base 2 du second ou la base 3 du monde Inca, pour obtenir sans bobo et rapidement 99 diamants. Hakim Hassani Les passwords: FLL/MZXYZ d*gJQvaqVx gVDfKgqaGd gVdfKgqaGI QNIBKWISXp U5vG57PSX/ 1*ANKgqaGI xOtFwheXYE Un cheat mode à taper à la place du password : Mrs;Turnip Frédéric Emery Avec une cartouche Action Replay: Pour avoir des VIES infinies, freezer et taper ce qui suit : à l'adresse $C0056C remplacer 53 6D 00 CO par 4A 6D 01 C2. Pour avoir du TEMPS infini : à l'adresse $C260E2 mettre 4E 71 4E 71 4E 71 4E 71 4E 71 4E 71 4E 71 4E 71 4E 71 4E 71. Pour avoir de l'ÉNERGIE infinie : à l'adresse $C04664 remplacer 53 6D 01 CO par 4A 6D 01 CO à l'adresse $C046DO remplacer 53 6D 01 CO par 4A 6D 01 CO à l'adresse $C086FC remplacer 53 6D 01 CO par 4A 6D 01 CO à l'adresse $C08DD4 remplacer 53 6D 01 CO par 4A 6D 01 CO. Pour avoir des JUMP infinis : à l'adresse $C00336 remplacer 53 6D 01 C6 par 4A 6D 01 C6. Pour avoir des ROAR infinis : à l'adresse $C002FC remplacer 53 6D 01 C8 par 4A 6D 01 C8. Pour avoir des SPEED infinis: à l'adresse $C0031C remplacer 53 6D 01 CA par 4A 6D 01 CA. Sur Amiga 1200, essayez ceci si vous avez l'action replay version soft Pour pouvoir mettre ces bidouilles, remplacez les adresses en $C0 par $8 (exemple : $C0031C par $8031C). Et maintenant, voici les codes pour accéder aux différents niveaux : Code 1 : sXr7vgqaGP Code 2: 201 857pSX* Code 3 : 201857PSXY code 4: v/FII/XXY3 Code 5: 20185DSXP Respectez les majuscules et minuscules !! Pour le passage shoot-them-up : Pour avoir des vies infinies (1200 et 500) : à l'adresse $930A remplacer 53 79 par 4A 79 à l'adresse $992A remplacer 53 79 par 4A 79. Pour avoir l'énergie (1200 et 500): à l'adresse $92FA remplacer 53 79 par 4A 79 à l'adresse $991A remplacer 53 79 par 4A 79. Pascal Roy ALONE IN THE DARK 2 Si vous êtes en manque de munitions pour le fusil à pompe, éditez une sauvegarde, allez au secteur 48, déplacement 402 et mettez FF pour avoir environ 200 cartouches. Yann-Nol BENIER " "LES SOLUCES I LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES : ULUN UUR ULTIMA 8 RAPTOR FURY OF THE FURIES MIGHT AND MAGIC: WORD OF XEEN Comme promis, on vous envoie la possibilité d'activer — eh oui — le cheat mode. Fort quand même ! 'Il suffit de modifier deux octets dans le fichier AVATAR.DAT. Vous devez remplacer aux octets 42 et 43, secteur relatif 00, la chaîne 00 00 par 01 01. Pour activer le cheat mode à l'intérieur du jeu, pressez la touche F7 ou Ctrl F1 qui indique toutes les touches possibles et leurs fonctions. Refaites cette opération à chaque sauvegarde. Ballester Rémy et Pince Guillaume Pour choisir son niveau de départ, modifiez dans le fichier \\DAT\\GAMEDAT.BIN au secteur 0000 déplacement 02 pour le jeu A, 04 pour le jeu B, 06 pour le jeu C, 08 pour le jeu D et pour : Désert niveau 1 : E9 Désert niveau 6: A9 Lagon niveau 1 : 6B Lagon niveau 6: 6D Foret niveau 1 : 20 Foret niveau 6: 2F Pyramide niveau 1 : 2E Pyramide niveau 6 : 20 Montagne niveau 1 : 23 Montagne niveau 6 : 22 Usine niveau 1 : 25 Usine niveau 6:24 Village niveau 1 : 26 Village niveau 6 : 39 Château niveau 1 : 38 Château niveau 6: 3A Machine : 7D Weerts Didier Il est difficile d'avoir assez d'argent pour acheter un maximum de protection et d'armes. Il suffit de faire une sauvegarde dès le début, puis avec PCTools par exemple, d'aller farfouiller dans le fichier Char0000.fil au secteur relatif 0000000 (le premier quoi !!); puis au déplacement 0112 (Hex0070) et dixième colonne, écrire FF à la place de 6E (si on n'a rien changé dans RAPTOR) ou sauvegarde, puis y retourner (dans RAPTOR). On se retrouve alors avec 731 modules de survie que l'on peut revendre comme on veut (en fait, on en perd un quand on en a vendu soixante-dix, soit 350 000 $). Et comme ça, on peut acheter tout ce qu'on veut. André Gilles ce Voici les codes pour voyager dans toutes les mines des nains (avec le wagonnet): Mine 1-1 Mine 2-Mine 3-Mine 4-Mine 5. Mais aussi : ALPHA, THETA, KAPPA, OMEGA. (Pour les mages de Xeen). CUNIN Cyril Faites les modifications suivantes dans votre sauvegarde Dark ?? sav pour être au niveau 255. Mettez FF aux déplacements indiqués : Arturius Sect. 7 Octet 36 Rebecca Sect. 7 Octet 390 Seymour Sect. 11 Octet 112 Zippo Sect. 14 Octet 346 Badger Sect. 17 Octet 384 Tyro Sect. 19 Octet 264 Pour avoir le maximun de pièces d'or (16 8 -1), éditez votre sauvegarde Dark??.sav par FF. Tant que vous y êtes, remplacez aussi l'octet 511 puis allez au secteur 29 pour faire la même chose avec les 'octets 1, 2, 3. Vous vous retrouvez à la tête de 16 8 1 gemmes. Un conseil, mettez votre fortune à la banque, sinon à la moindre gemme ou pièce d'or trouvée, votre trésor s'envolera en fumée. Deprez Brigitte STRONGHOLD THEATRE OF DEATH DUNE 11 Pour avoir les vies infines, tapez : <SHED SOFTWARE>. Duflot Frédéric Il est possible de modifier les caractéristiques des personnages ainsi que la quantité d'or accumulée. Cependant, 'il m'est impossible de donner les correspondances exactes, le fichier de sauvegarde pouvant varier de taille. 'En revanche, à l'aide d'un éditeur du style PCTools 4.30, il suffit de rechercher le nom du personnage. Ce dernier est suivi d'une longue suite d'octets à 00 puis d'un 7F, les six suivants correspondant aux caractéristiques du personnage. 40 octets après la dernière caractéristique se trouvent les octets attribués à Targent. Bien sûr le total des richesses ne peut dépasser la capacité des coffres. Szlapak Gilles TEX Si vous avez un message du genre \"un missile approche» ou 'une unité ennemie en approche\", sauvegardez ! Et si ce missile ou cette unité détruit trop de choses, chargez votre dernière sauvegarde (le missile ne s'écrase jamais au même endroit). Rossi Sébastien Pour augmenter le nombre de missions complètes, il suffit au secteur 00 de modifier l'offset 115 et de mettre le nombre désiré. Pour choisir sa mission, il suffit au secteur 00 de modifier l'offset 91 et de mettre F? (? pour la mission désirée), on peut essayer avec d'autres valeurs mais le résultat n'est pas garanti. Bot John " "BLOODNET AMERICAN REVOLT THE LAWNMOVER MAN Étape 1 (la course): haut-haut-bas-haut-haut-haut-haut-basbas-haut Étape 2 (Cyber Boogie) : gauche-haut-droite-bas-feu-droitefeu-haut-gauche-droite Étape 3 (déchiffrer le code) : voici une partie des possibilités. 27 A 39 4D 640 659 A7 E28 64 65 28 94 35 74 Étape 4 (musique) : aucun truc, il suffit d'écouter. Étape 5 (le chemin de la liberté) : pour arriver au centre, il faut suivre le chemin (en tenant compte des circuits) owo | Le bleu ne peut pas aller au Y ni au 3, il doit suivre son chemin logique. 'Etape 6 (la plate-forme): Saut 1 : sauter quand la femme a fini de dire \"Jump\", Saut 2 : ne pas sauter au \"Jump\", mais au bruit du bonhomme, Saut 3 : il faut sauter deux secondes après le \"Jump\". Etape 7 (la course) : même chose que pour le premier (il y a seulement des angles de vues différents). Étape 8 (Cyber Boogie) : attention, ce niveau n'est pas le même que les autres : il y a des embouchures. Il faut prendre les bonnes, sinon vous louperez les Descriptions (s'il vous en manque un seul, c'est fini vous ne pourrez pas libérer Carla ou Peter). Embouchure 1: haut Embouchure 2: gauche Etape 6 (accès interdit) : il suffit de diriger un robot en sachant que le haut le fera monter, même s'il regarde vers le bas. Le but de la manoeuvre: \"récupérer la clé\". Etape 7 (dans le vide): dans cette épreuve, il y a un truc. Il faut avancer deux fois le plus à droite possible, reculer deux fois pour se retrouver au point de départ, ensuite il faut faire tout le tour par la gauche : vous devez toujours être au bord du damier. Si Carla se noie, vous n'avez pas récolté assez de descriptions. Etape 8 (l'ouverture): il suffit de viser dans le trou. Étape 9 (Cyber Boogie) : attention, après l'embouchure, Cyber Jobe arrivera ; quand il passera devant, \"tirez\". Etape 10 (le saut de la mort) : regardez bien à quel moment Jake tombe (où était la mâchoire au moment où il se lance), Faites gaffe, il y a un décalage entre le moment où vous avez appuyé et le moment où il se lance. En ben voilà, je vous laisse terminer les trois niveaux seul. Si vous avez un lecteur CD-Rom double vitesse, faites gaffe de ne pas acheter la version 16 couleurs, c'est pas beau. Gérald Anezo Préalable : tous les déplacements sont exprimés en décimal, les 'octets à remplacer en hexadécimal. Pour l'argent : Secteur 0. déplacement 24 : sur 4 octets consécutifs mettre FF FF FF 7F, par exemple pour avoir une grosse somme d'argent. Pour les personnages : 1er personnage : secteur 0, déplacement 309 XX WW 00 YY ZZ 00 00 AA BB CC DD EE cette dernière est répétée 8 fois (8 armes possibles dans l'inventaire). Codes : XX WW : correspond au nom du personnage. Essayez plusieurs valeurs (37, 09, 06...) pour XX, suivi de 10 pour WW. Si XX WW est égal à FF FF FF (le dernier octet suit WW). alors le personnage n'existe pas. YY ZZ : correspond à l'équipement = FF 1F pour niveau 3 (maximum). AA: numéro de sélection dans l'équipe (00 si pas sélectionner) sinon 1, 2, 3, ou 4. BB CC : correspond à l'état de l'arme. FF 7F pour qu'elle soit chargée. DD EE : correspond au code de l'arme 02 00 : Raid aérien 03 00 : Pistolet Gauss 04 00 : Fusil 05 00 : Uzi 06 00 : P.M. 07 00 : Lazer 08 00 : Lance-flammes 09 00 : Longue portée OA 00 : Scanner OB 00 : Médikit OC 00 : Bombe à rétro OD 00 : Dissimulateur. Pour les personnages suivants, ils sont à la suite, et sont codés de la même façon. Bujon Frédéric Pour gagner de l'argent facile, sans poker, il faut aller au DOOM PILOTS à E.125 th Street. Là, il faut parler à Ghost Walker (personnage du milieu). Il vous indique où trouver Madame Mescal, une marchande (au W.96 th Street). Allez chez elle et achetez lui un Tub, un Nozzle et un Hose (autant de fois que vous le voudrez et le pouvez), et dans votre inventaire, assemblez-les pour faire un (ou des) Flame Trower. En les revendant, vous obtiendrez un bénéfice net d'environ 14 500 $ par unité. Voici quelques codes du Cyberspace à adresser au Fats HOPE SOFTBALL (code Ninja) ZARATHUSTRA MOZART BLACKWOOD MAJOR TTHEAT NYVAULT Pour certains, il faut avoir des ***Cloaks\" ou des \"Soul box» plus performants. Si vous avez un gros besoin de sang, allez au Metropolitan Museum or Art (E. 86 th Street). Parlez à Montgomery Taylor. Dites-lui No, puis YES. Il vous donnera ainsi une invitation pour le Plaza Hotel. Il faut s'y rendre (au E.28 th Street) et prendre la porte de droite. Si vous êtes fort, tuez les deux gardes, ou alors ayez un Lapel pin pour passer. En cherchant , vous trouverez 4 bouteilles de sang, (frais, évidemment). Enfin, si vous avez du mal à découvrir de nouveaux endroits, je vous conseille de parler à Larry Owen au Houston Matrix Rovers à Canal Street. Puis allez voir les Autonomy Dogs à Wall Street. Parlez-leur, et vous découvrirez par la suite, si vous acceptez la mission qu'ils vous propose'ront, un marchand d'armes puissantes (matériel Cybergénétic, SPARK BOARD...). (Hologrammes). Willaert Josian " "Preeze Description Address Value 0.we infinie FUR 2000 22F7 5 This unregistered version only allows one entry in the Table of Memory Locations. Up to 10 entries may be entered and modified frozen in the resistered version. To register, please complete the registration form provided and mail it along with the appropriate payment to the address below La version ShareWare ne permet pas de rafraîchir plus d'une valeur à la fois. A vous de prendre contact avec l'auteur pour acquérir la version complète de cet utilitaire génial ! Avant de lancer Game Wizard, notez soigneusement le nombre de vies qu'il vous reste. Enhanced Software Design Inc P.O Box 92241 2909 Warden Ave Scarborough, ON Canada M1W 3Y9 Après l'Action Replay, voici «The Game Wizard», un utilitaire pour PC permettant de tricher en toute tranquillité. Memory Address Search Result of Memory Address Search Table of Memory Locations Edit Memory Contents Pile Viewer (Display Text File) Game Playing Speed Protect Screen (Screen Blanker) Boss Screen with Password Option View Current Program Screen | Load Previous Saved Program From Disk Save Current Program To Disk Crash Back to Dos (Exit the Current Program) Dos Shell De nombreuses fonctions vous sont offertes, comme l'édition d'un bloc mémoire ou la recherche de données correspondant à différentes valeurs (vie, argent, niveau...). De par leur mode de fonctionnement, il se peut que certains jeux bloquent l'action de Game Wizard. Il s'agit essentiellement de softs réquisitionnant un maximum d'interruption afin de gagner du temps machine. Heureusement, ils sont assez rares. Game Wizard : icien sien Ose! 11 heures du matin dans les bu Mic : Ça m'intéresse à mort ton \"2\" se trouvant au-dessus de la Game Wizard rafraîchira sans reaux de JOY: truc, je vais le mettre illico touche «Tab\". C'est alors que arrêt la case mémoire contepresto en téléchargement sur le jeu s'interrompt pour laisser nant le nombre de vies avec la vaPinky : Mais non, je te dis que le serveur. place à un superbe menu VGA. leur indiquée. C'est ce que l'on c'est impossible ! Linos: Casque noir a raison Steph: Tu choisis le premier appelle la vie infinie, les gars ! Casque noir : Mais si ! Hep. les gars, on peut faire des menu \"Memory Address Sear Calor : Et dans le cas où il y a Moulinex ! Pinky me soutient trous dans Lode Runner ! ch» et tu indiques le nombre de plusieurs possibilités ? que l'on ne peut pas faire de Claude entre précipitemment : vies qu'il te reste, en l'occur Steph: Ben, faut toutes les estrous dans Lode Runner Bonjour, tout le monde ! Chuis rence 5... puis tu reviens dans sayer... Remarquez qu'avec la Moulinex : Ben non, je crois pas. super content, je viens de troule soft en appuyant sur \"ESC\". version complète de Game WiCasque Rouge : Ah la vache, ver une place de parking en Casque noir : C'est drôlement zard, on peut faire plein faut que je trouve Linos, bas et je... simple ! d'autres trucs du style : éditer y doit savoir lui. Moulinex : On s'en fout! Es Steph: Ouais. Ensuite, tu t'ar le contenu de la mémoire, moTonton Steph: He, les gars, re sayons de rajouter des vies ranges pour paumer une vie, difier la vitesse d'exécution de gardez ! J'ai un super truc pour dans Fury of the Furries, O.K. ? suite à quoi tu reviens dans certains jeux, afficher le contepatcher les softs à la cool. Steph: O.K., O.K., c'est parti ! Game Wizard, toujours en presnu d'un fichier, retourner dans Lord Casque Noir : C'est Djima, épuisée : Ciao. Ciao. sant le \"2\" qui se trouve aule DOS, sauvegarder l'intégraliquoi le plan ? Vous connaitriez pas par ha dessus de \"Tab\". Il faut sélec té de la mémoire... Steph: Tu charges le soft et sard le salaud qui m'a piqué tionner à nouveau «Memory Pinky : Et on peut rechercher hop, tu n'a plus qu'à recherma place de parking? ça fait Address Search\" et entrer le autre chose que des vies ? cher les vies infinies, changer deux heures que je tourne en nouveau nombre de vies, c'est Steph: Tout ce qui est à base de tableau, te rajouter des rond. à-dire 4... Game Wizard va dès de chiffres et qui évolue penarmes... Pinky : On s'en fout! lors rechercher toutes les va-dant le jeu (argent, numéro de calor : Waow l'enfer ! c'est Steph: Regarde Claude, je leurs en mémoire ayant chan niveau, nombre d'armes..). Il va comme l'action Replay sauf vais patcher en direct Fury of gé de 5 en 4... Et coup de bol, sans dire que tu peux ensuite qu'y a pas de carte à installer. the... Claude... Claude ? Ben, il y en a qu'une. Dans le cas sauver ton patch pour l'utiliser Steph: Exac ! C'est pareil. En où il est ? où il en existe plusieurs, il faut à nouveau plus tard. Ah oui, au plus, c'est un shareware. Si tu Djima : C'est quoi patcher ? ça recommencer l'opération pour fait, Game Wizard est livré avec veux toutes les options du soft. a un rapport avec le parking ? éliminer le plus de possibilités une démonstration interactive il faut que tu envoies de l'ar-Moulinex : On s'en fout, démarpossibles, permettant une prise en main gent et l'auteur te fournit la re le jeu qu'on en finisse! Calor : Ça y est, j'ai compris ! facile pour les débutants. dernière version de Game WiCalor : Oui, vas-y qu'on en finisse. Steph : Il suffit dès lors de se Casque noir : Super, on va zard accompagnée de la doc. Tonton Steph charge alors le rendre dans le menu \"Table of pouvoir mettre les sauvegardes Mic Dax : Génial ! et on peut fameux Game Wizard et lance memory locations\" pour entrer de patchs sur le serveur après ! trafiquer le nombre de crédits aussi sec Fury of the Furries. le nom du patch ainsi que le Mic : Yaouh, c'est la fête... alen 3614 Dès l'apparition du premier ta nombre de vies souhaité. En lons vite boire des coups, les Steph: Faut pas rêver ! bleau, il appuie sur la touche appuyant sur \"F\" (pour Freeze). amis... Tralala.. 52 " "Qui a gagné plus de trophées que le Brésil? FIFA International Soccer a marqué les points qui l'on mené au succès des deux côtés de l'Atlantique. Primé 7 fois dans le monde entier, FIFA a ramené plus de médailles chez EA SPORTS que n'importe quel autre classique de EA SPORTS. Il n'a pas intéressé que les experts. En l'achetant, les consommateurs ont fait de FIFA International Soccer le jeu qui s'est vendu le plus rapidement en 1993 en battant des records époustouflants. Il y a déjà, en Europe, plus de 500 000 fans de FIFA qui marquent des buts spectaculaires. Mais ce n'est pas étonnant. Avec des équipes internationales de prestige, 2 000 images d'animations de joueurs, les options de contrôle des équipes et le EA SPORTS Stadium SoundTM, c'est de lui que tout le monde parlera cet été. Vous ne pouvez pas vous rendre aux US? Inutile de prendre un billet d'avion: c'est ici que le tournoi a lieu. Aujourd'hui sur PC et Amiga EXSPORTS ECTRONIC the GAME FIFA/DE YHLE 1977 the CAVITE \\SPORTS FIFA TERNATIONAL Vous pouvez également vous procurer FIFA International Soccer directement chez EA. DIRECTTéléphonez au 72-17-07-83 ou écrivez à Electronic Arts, 12 rue du Château d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or.  EA SPORTS, le logo EA SPORTS et If It's In The Game, It's In The Game sont des marques d'Electronic Arts SOCCER ELECTRONIC ARTS " "20 240 et entre 50 et 70 les autres). Votre équipe est prête. Pour commencer, il vous faut une bonne équipe, équilibrée dans l'ensemble. Deux \"magiciens\" (psionic, médiator ou anchorite) suffisent. Pour ceux là, les races idéales sont les Humains et Khymeras félinisés. Quand vous arrivez au tableau des valeurs, essayez d'obtenir le maximum de concentration : c'est ce qui influe sur la quantité de sorts que vous pouvez lancer durant une bataille. Pour cela, utilisez les flèches à côté de l'écran. L'intelligence vous permet de préparer un plus ou moins grand nombre de sorts. Ne négligez pas pour autant la constitution (au moins 10), la résistance et la vitalité (au moins 40). Sinon vous risquez d'avoir très vite des morts de ce côté-là. Préparez quelques sorts, vous ne pourrez pas le faire en cours de bataille. Voici les plus utiles : écoulement de la force vitale (de vitalité), éruption de napalm (de vitalité et de perception) épines septiques (de vitalité, de résistance, de dextérité) antidote psion (+ de vitalité et de dextérité) couches métalliques (+ de résistance). Maintenant, il vous faudrait deux chevaliers (Bionécrons) et deux assassins ou mercenaires (Cyberns). Pour eux, les valeurs principales sont bien sur la vitalité et la résistance, mais aussi la force, la dextérité et la vitesse. Il vous faut au moins 40 de chaque, mais vous pouvez faire mieux (autour de 80 les deux premières valeurs Maintenant, quelques conseils : sauvez avant chaque bataille. Vous aurez besoin de tous vos personnages dans la bataille finale, quitte à recommencer cinq ou six fois le même combat. Après avoir tué tous les monstres, faites se reposer les membres de votre équipe pour qu'ils récupèrent. Quand vous cachez un personnage durant un combat, faitesle se déplacer dans les limites de sa cachette jusqu'à avoir épuisé sa barre d'action : cela lui donnera de la vitesse ; ce sera toujours utile par la suite. N'hésitez pas à explorer les réseaux NETWORK, votre argent ne sert qu'à ça et vous avez largement de quoi. Dans la liste des netcodes et de leurs fichiers donnée avec chaque plan, les fichiers qui Vous sont accessibles sont précédés d'un Pour l'utilisation des plans, s'il n'y a rien de précisé pour l'ouverture d'une porte, c'est qu'elle n'est pas fermée à clef, ou bien que vous devez avoir ramassé (ou on vous a donné) la clef ou la carte qui la déverrouille. Certaines portes ne s'ouvrent pas, elles sont là seulement pour la décoration et pour vous perdre. Sur la carte, rien ne sera dessiné derrière. Enfin, voici la légende des signes que vous trouverez inscrits sur la carte, toujours présentée le nord en haut : -D : votre point de départ dans ce secteur -N: point de liaison avec le réseau NETWORK -T: trésor (équipement, objets Plan 1 utiles à la poursuite de la mission...). A ramasser impérativement B : bataille H: hologate : échelle -A : ascenseur qui monte : ascenseur qui descend. révélera un nouveau netcode. Vous ne pouvez pas réutiliser les terminaux qui se trouvent en 1 et 2. Vous devez donc aller en 4. 4/Vous êtes obligé de vous battre pour pouvoir passer, Les prêtres sont les plus dangereux et à éliminer en premier. Ramassez la clef quand vous en aurez terminé avec tout ce petit monde. 5/Lisez les fichiers puis transférez \"permission» (tapez \"download\" puis le nom du fichier). Sortez de la ville et allez à Watchtower-Colony. MIDLIGHT (Voir plan 1) 1/Parlez avec le Cybern, puis demandez-lui \"netcodes\". Il vous en donnera deux. Explorez le réseau puis allez en 2 Où vous attend maintenant quelqu'un. 2/Parlez avec le bionécron, puis demandez-lui aussi \"netcodes\". Lisez les fichiers autorisés et allez en 3. 3Nous rencontrez une jeune fille et son bébé. Vous pouvez lui parler, mais si vous lui posez des questions, elle ne vous répondra pas. Montrez un de vos pendentifs au bébé qui NETCODES : INDIGO: DNA analysis genetic report mediator.msg methods.doc psionic.msg GLOBAL:  citymap * . disaster.report " "Plan 3 emergency.call EVAC.details  regroup order territorials orders PSYCHO : council.results priority reports report1 report2 ASYLUM : emperor permission TL25L Plan 4 Plan 5 T Plan 6 WATCHTOWE COLONY (Voir plan 2) SOULTOMB MINES (Voir plans 8, 9 et 10) Plan 8 pour obtenir certains objets. 8/Maintenant, vous avez tout ce qu'il vous faut pour réparer l'hologate 2. Disposez les éléments dans l'ordre si vous ne voulez pas tout faire sauter et VOUS avec. ? Après avoir franchi l'hologate, suivez bien le parcours indiqué, pour cause de vie ou de mort. Consultez l'ordinateur après vous être débarrassé de quelques vampires. Repartez par l'hologate 3, la 2 ne fonctionne plus. Mais le chemin du retour est encombré. 9/L'hologate vous a ramené près de la sortie, mais vous n'êtes pas au bout de vos peines : dès que vous ferez un pas, vous serez attaqué par un démon. Essayez de l'encercler et de l'attaquer au corps à corps. Vous pouvez maintenant quitter la colonie en emportant un cadeau des habitants reconnaissants. Direction les SoulTom Mines. 1/Parlez avec le soldat, il vous donnera un code. 2/Connectez-vous sur le réseau et explorez-le. Retenez bien dans quel ordre se monte la pile atomique qui fait fonctionner une hologate. Chargez le fichier que vous aviez transféré pour pouvoir ouvrir la porte principale. 3/Parlez avec ce personnage et demandez-lui des renseignements sur Mirach. Il vous donnera un code et une carte d'accès. 4/Ramassez les trésors se trouvant à cet étage, puis dirigezVOUS vers la salle des échelles. En chemin, un soldat vous rattrapera pour vous donner un objet. Explorez les endroits où Vous mènent les échelles 5, 1 et 2. 5/Restez sur place jusqu'à ce que le voyant passe au vert, puis ouvrez la porte. 6/Servez-vous de l'interrupteur pour pouvoir ouvrir la porte devant vous. Pour revenir de ce secteur, vous pouvez prendre l'échelle 2 ou l'hologate 1. Ne prenez pas l'échelle 4, elle est piégée (d'ailleurs, vous n'avez qu'à demander l'avis de votre détecteur). 7/Attention en prenant cette échelle, la bagarre vous attend, mais est inévitable Plan 2 1/Promenez-vous jusqu'à ce que vous tombiez sur une escovade de mutants. Vous pouvez vous en débarrasser assez facilement avec des sorts de «storm of lifeforce drain\". Vous allez ensuite tomber sur une deuxième vague de ces spécimens qui vont s'occuper de votre cas. Vous vous réveillez dans un autre niveau des mines. 2/Parlez avec le chef des mutants et faites ces petites commissions. Allez en 3 pour prendre l'ascenseur. 3/Remplissez votre mission et revenez parler au chef. Promenez-vous jusqu'à ce que Pearlblood vous emmène à son père. 4/Vous voilà dans les quartiers de Mirach. L'ascenseur derrière Vous conduit à ceux du chef. Ramassez les objets et contactez le réseau. 5/Mirach est derrière cette porte, accompagné de quelques sales bêtes. Nettoyez la vermine, parlez à Mirach et prenez l'ascenseur le plus proche pour descendre. Vous allez croiser la mère d'Algol qui vous donnera un cristal. 6/Une fois descendu, il va falloir aller dans cette pièce. Refermez la première porte pour pouvoir ouvrir la seconde, because of décompression. Dans la pièce, utilisez le cristal puis repartez après avoir lu le message. Refaites le même manège avec les portes. Prenez l'ascenseur à côté et descendez. 7/Pour recharger la batterie, formez 3 la phrase : (Voir plans 3 à 7) NETCODES TUNNEL : colonymap damage report food storage.txt hologate.doc security report MIRROR: emigrant list project report section.visuals UPLE E4 Plan 7 " "Plan 11 Plan 10 Plan 9 FORT NIGHTFALL (Voir plan 14) YE 5516 Plan 14 votre équipe au paradis. Vous disposez de six secondes. Mettez leurs masques antipoussière à vos personnages. 12/ partir de maintenant, vous êtes dans la pousPlan 12 sière radioactive dont vous protègent vos masques. Pas de panique, il y a un sixième masque pas loin. Avancez de six pas puis changez le personnage qui n'a pas de masque (un pas de plus est mortel). Maintenant, avancez puis prenez la première à droite. Avancez et suivez votre détecteur d'objets. Bon, d'accord, vous avez deux abimés, mais au prochain com bat — qui ne va pas tarder il suffit de leur lancer du psion antidote et ils seront comme neufs. 13/Algol est là. Vous n'avez plus qu'à le ramener à son grandpère en prenant le chemin le plus direct. Attention, vous disposez juste du nombre de pas suffisant pour aller chercher le garçon, revenir sur vos pas et ramasser les objets. Si vous vous égarez, la poussière passe sous les masques et vous tue tous. Reconnaissant, Mirach vous révélera tout. Reposez l'équipe et retournez dans les quartiers du chef. 14/Le chef vous attend, contrôlé par l'Unborn. Utilisez les grenades sur l'un ou l'autre des mutants les plus près de lui : effet garanti. Après vous en être débarrassé, avancez et Pearlblood vous reconduira à la sortie. Direction Fort Nighfall (à l'est, près du lac). 1/Allez consulter le réseau. Sur la route, une patrouille d'insectoïdes possédant une clé va Vous tomber dessus. Le plus efficace contre eux est le corps à corps avec les gros bras de l'équipe et un sort de \"lifeforce drain\" pour les intellos. Dans le réseau, notez le code sécurité. 2Nenez affronter la deuxième légion d'insectoïdes pour récupérer une audiocard. 3/Venez programmer votre audiocard en entrant le code que vous avez noté tout à l'heure. 4/Vous vous trouvez devant trois portes répondant à différents audiocodes. Utilisez votre audiocard devant la porte qui correspond à votre code. Tuez les prêtres (il faut les avoir à l'usure) et récupérez la clé. 5/Entrez dans la chambre de méditation et tuez Lord Daleth. Encerclez-le et attaquez-le au corps à corps et avec des sorts. 6/Dans le laboratoire, prenez la pince à biopsie et retournez faire un prélèvement d'ADN sur le cadavre de Daleth. Attention en repartant, vous allez avoir une mauvaise surprise. Celui-là, il faut un peu de chance et de persévérance pour s'en débarrasser. 7/Utilisez votre échantillon d'ADN pour ouvrir la porte. Le Guardian est au fond de la pièce. Sortez et allez à la Neon's Tower. «I am what I am\" en utilisant la batterie à chaque mot. Remontez. 8/Utilisez le plug puis la batterie pour obtenir une composite key. 9/Utilisez la composite key. 10/Vous pouvez maintenant ouvrir ces deux portes. Placezvous devant la porte du milieu qui est maintenant déverrouillée. 11Nous devez faire sauter le mur qui est devant vous. Avec votre perceuse, perforez le mur puis utilisez le matériel de démolition. Reculez vite et fermez la porte coupe-feu, sinon le souffle de l'explosion enverra NETCODE MURDER : guardian.msg LSD.projects security update NEON'S TOWER (Voir plans 15 à 21) (Voir plans 11, 12 et 13) NETCODE MUTANT : * demolition.gph * patrols plan shaft repairs stocks.report 1/ Promenez-vous jusqu'à ce qu'on vienne vous chercher. 2/ Vous vous retrouvez enfermé. Sortez trois fois de la pièce et à la troisième, tuez-les tous. Ils n'aiment pas le \"lifeforce drain\". Plan 18 Plan 18 " "WHAT Plan 13 NOUVEAU! Plan 15 Participez à notre fabuleux jeu bigophonique sur le Une fois le ménage fait, ramassez les objets et consultez le réseau. 3/ Parlez avec Archon Darley. 4/ Traversez le faux mur et prenez l'ascenseur au fond. 5/ Une chaude réception vous attend. Chamelea est redoutable au corps à corps, mais s'élimine facilement avec les armes à feu longue portée. Ensuite, prenez le palmdisc d'Archon Darley et ramenez-le lui (inutile de vous encombrer avec ceux des autres). 6/ Montez, traversez la pièce et montez encore. 7/ Prenez n'importe quel ascenseur sauf celui par lequel vous venez d'arriver. Tous conduisent en 8. 8/ Prenez l'ascenseur du milieu, au nord, si vous ne voulez pas vous retrouver en 7. 9/ Utilisez le palmdisc activé par Darley pour ouvrir la porte centrale. 10/ Tuez le deathangel avec vos armes à feu, le boomerang et la watana blade. Avant de mourir, le prêtre vous révèle la cachette de l'Unborn et vous téléporte à côté de la sortie. 36.68.13.30 en répondant aux questions des testeurs de Joystick. Plan 16 SCORE 8090 TIME 4:50 RINGS 62 Plan 17  SPEED Plan 19 Chaque mois, des lots éhontés à gagner ! 1er prix : une console Megadrive + Virtua Racing + Sonic 3 + Dragon Ball Z 2ème prix : la console de votre choix (Megadrive ou Super Nintendo) 3ème : 3 cartouches de jeu pour console Megadrive ou Super Nintendo du 4ème un abonnement de 6 mois au 10ème : à Joystick ou Joypad. NOS SOLUCES NETCODE SPIRIT : BDNA.data BIONEC.report  entity project *. palmlock.doc Plan 20 Consultez nos solutions complètes au bigophone sur le Plan 21 L'Unborn se trouve dans une grotte sur la pente ouest du volcan. La meilleure tactique est l'attaque au nunshaku, boomerang, armes à feu et sorts. Mais il est coriace. Bon courage !! 36.70.40.70 " "PC COMPATIBLE PC/CD ROM Des offres exclusives Micromania !! theme PARK GRATUITE Créez le meilleur parc de loisir de tous les temps !!, Vous aurez des casseurs si votre parc est trop dangereux, et des petits vieux s'il est trop morne. Les enfants vomiront partout s'ils ont trop mangé ou si les montagnes russes sont trop abruptes! La disquette démo themePARK jouable du jeu offerte* dans tous les magasins Micromania avec l'achat d'1 jeu PC floppy !! 21]. Ne peut-otre vendu separement Cosmetic MICROMANIA CD-Rom PC CD-Rom MAC NEW 600 mégas de LOISIRS démos de jeux et d'utilitaires jouables ou tournantes sur CD offerts** avec GRATUIT l'achat d'1 jeu PC CD Rom Microsoft disc MPO PLSIRS Fallen France par MPO 1942  BATTLE ISLE 2. 17. CRYSTAL PHOTO CD HIT! 1942 PACIFIC AIR WARRIOR Avec cette nouvelle simulation aux graphismes d'une fantastique qualité, prenez les commandes de l'un des 10 avions mis à votre disposition pour revivre les plus grands combats de la guerre du Pacific. megas de demos Militaires et de jeux jouables Money 3.0 tournantes Outpost Publisher 2.0 Rebel Assault SUR VOTRE PC Settlers 942 Shadowcaster Battle Isle 2 Simon the Sorcerer Beneath a Steel Sky Corridor 7 Crystal Photo CD Doom Dragonsphere Inferno Litti Divat M.M. Catalogu M.M. Tour POUR VOTRE THE SETTLERS Vous êtes le Roi ... avec trois autres qui veulent également imposer leur suprématie. Alors construisez et imposez votre supériorité avec stratégie ou avec force. Simo trek empay Disponible mi-juillet Popufor Wine NEW NEW NEW NEW SEAWOLF Faites briller vos galons de commandant et prenez les commandes du plus grand submersible des temps modernes pour participer à une guerre stratégique du monde du silence. TIE FIGHTER Rejoignez l'alliance rebelle et tentez de l'écraser dans ce nouvel épisode de la Saga de la Guerre des Etoiles. Lucas Art vous propose une animation à couper le souffle et des graphismes en 3D somptueux. UNDER THE KILLING MOON Un grand jeu de l'équipe Access. Une véritable aventure interactive réalisée grâce aux moyens les plus modernes de la programmation pour une véritable sensation d'incarner les héros de l'histoire. HIT NEW NEW DRAGON'S LORE Un célèbre jeu d'aventure pour le PC Compatible. Un scénario béton, toutes les images crées à partir de 3D Studio, une animation parfaite, l'équipe Cryo a tenu ses promesses. ULTIMA 8 Après Serpent Isle et Silver Seed, voici le seul, l'unique ULTIMA 8! Graphismes superbes, animations top, scénario ensorcelant. Absolument unique. NEW OVERLORD Un simulateur au réalisme surprenant : faites un bond dans le passé et combattez aux côtés des alliés les forces aériennes du Troisième Reich. NEW Offre exceptionnelle To: seulement avec l'achat d'un jeu PC (Prix normal 199 F) 99 d'un DELTA V Une simulation de vol entièrement tournée vers l'adresse de pilotage : tout va très vite et de nombreux obstacles gênent votre progression. NEW OUT POST Une simulation hyper sophistiquée de colonisation interstellaire ! La terre est devenue invivable. réussissez Co à implanter votre colonie dans l'univers et faites la survivre. * Offre valable dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 4 septembre 94. . ** Le contenu du CD peut être différent de celui présenté sur l'annonce-presse. GRRVIS Guru HIT NEW PACIFIC STRIKE Une simulation de vol réalisée par Origin system qui vous met aux commandes de divers avions : des Wildcat, des Helicat ... et ce pendant une période historique majeure : l'attaque de Pearl Harbor. Joypad analogique 8 directions créé pour votre PC 386 ou plus. Position Turbo et fonction réversible pour droitier ou gaucher. 4 boutons entièrement configurable : des options uniques pour une Joypad unique. Un stick amovible est inclus. FIFA INTERN. SOCCER La version PC Compatible du fameux jeu déjà sorti sur consoles Megadrive et Super Nintendo. Des graphismes somptueux et une jouabilité exceptionnelle. " "LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! EXCLUSIF MICROMANIA 1 AN DE GARANTIE SUR LA 3DO* Panasonic 1010 ACCESS R.E.A.L. DO INTERACTIVE MULTIPLAYER JURASSIC 349F Payez en plusieurs fois avec la carte Aurore NOUVEAU Console livrée avec Panasonic 1 manette + les jeux Crash and Burn et John Madden Football !! disc PARK MEGARACE 375F MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris | 0 Tel. 45 49 07 07 MICROMANIA FORUM DES HALLES 25, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 ROAD RASH MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES DOCTOR 375F 84, av, des Champs-Elysées HAUZER Ouvert RER Ch. de Gaulle-Etoile Mo George V, Tél. 42 56 04 13 LES NOUVEAUTES 3DO Pistolet 3 DO 2 MICROMANIA ROSNY 2 Who Shot J. Rock 4994 375 F disponible en magasin Centre Commercial Rosny 2 Ghost Hunter 7994 595 F Tél. 48 54 73 07 Shock Wave 4997375F The Horde 5497 375 F MICROMANIA VELIZY 2 Out of this World 4997 375 F Centre Commercial Velizy 2 Wing Commander 499F 375 F Tél. 34 65 32 91 Tota Eclipse 499F 375 F MICROMANIA LA DEFENSE * Console 3D0 modifiée pour votre téléviseur PAL. Alimentation 220 volts. Instructions en français. Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Offre valable en magasin uniquement et dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 4 septembret 94. RER La Défense. Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile By Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Avec la Mégacarte, 5% Niveau 1. Face sortie Métro 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 Box de remise* sur des prix canons, même sur 2 MICROMANIA LILLE V2 les promotions Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq Niveau bas Tél. 20 05 57 58 Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F ORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 4 septembre 94 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 . 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Titres Nom. LIVRAISON Adresse GARANTIE PAR Tél. Code postal .. Ville COLISSIMO Commandez par tél. 92 94 36 00 PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60 F) + 29 F Précisez L LULIT CD Cartouche 0 Ouvert de 8h à 19h du lundi au U Total à payer = Date d'expiration ........... Signature : vendredi, de 9h à 19h le samedi Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L L Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear CD 32 Super Nintendo Macintosh 300 2 ) WICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD Még THOMAS JORDAN 101204 MICROMANIA canons a 19 PRIX " "106 TEST PC JO3STICE Les bulles de BD permettent de tout savoir des pensées des visiteurs, leurs humeurs, leurs envies, etc. 15bkNECANICIEN Bourré d'humour et très complet, ce nouveau jeu Bullfrog ravira tous les amateurs de SimCity et autre Settlers. Une fois que vous aurez goûté à Theme Park, malgré ses quelques défauts, vous n'en décrocherez pas ! SUR PC  EDITEUR ELECTRONIC ARTS FI CASQUE NOIR 72 MECASTAR près des \"jeux à objectifs\" comme Populous ou Syndicate, Bullfrog se lance cette fois dans la si joystick mulation économique pour le bonheur de tous, à commencer par les fans de SimCity (même si Peter Mo qui déterminent non seulement le lyneux en nie l'influence directe: capital de départ, mais également le cf. interview). Ça faisait longtemps degré d'implication dans la simulaPRIX DE LATTRACTION qu'on rêvait d'un tel jeu, d'un Simtion. Au niveau le plus simple, on MOMIRIE DE UISITEURS CAPODITE City à échelle humaine. Avec la sorse contente de bâtir le parc et d'y VISITEURS ACTUELS tie récente de Settlers, les simulaattirer les visiteurs, tandis qu'au niTEMIUM 32032) tions de monde semblent suivre veau le plus difficile, il faudra faire * peu à peu cette tendance, et c'est des recherches pour découvrir et FILLE EN ROBE ROUGE tant mieux. Cette fois, y a pas de améliorer les attractions, gérer le quoi avoir la grosse tête, on n'est ni stock des marchandises vendues Chaque altrac maire, ni Dieu, juste un entrepre(nourriture essentiellement) et en tion, boutique, neur, un gestionnaire de parc d'atnégocier les prix d'achat, spéculer personnage, tractions. Un conseil : préparez en bourse, etc. En outre, quel que dispose d'un votre thermos et votre en-cas, la soit le mode de jeu, différents paraécran spécipartie sera de longue, de très mètres permettent de configurer le fique avec longue haleine. niveau de difficulté : on peut jouer toutes les Avant toute chose, Theme Park tout seul ou contre des concurcaractéristiques corresponcomporte trois niveaux de difficulté rents, les visiteurs sont plus ou dantes. PAR ?3.COM BY xa GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 ANIMATION 15 ERGONOMIE 11 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 14 60 INO10 RIDER TEMES Dins LE PRO ROTI UTILISEES! Eminent AI GEMT RESTAD 100M " "moins exigeants, etc. Une fois tout tractions à sensations. Parfois, ils ça réglé, on peut enfin s'atteler à la verdissent et vomissent tout leur tâche. Au début d'une partie, on quatre heure ! Mais ce qui aurait est obligé de démarrer en Grandepu n'être que des sprites bougeant Bretagne (ce qui semble bien peu joyeusement, acquiert une toute réaliste, notamment à cause de la autre dimension grâce à l'utilisamétéo, mais bon...), car le terrain y tion de bulles de BD qui nous perest gratuit. Plus tard (beaucoup mettent, à l'instar de Big Brother, plus tard), on aura la possibilité de de scruter la moindre de leurs vendre son parc aux enchères et émotions, le moindre de leurs déde s'installer ailleurs. Les éléments sirs. S'ils ont faim et soif, on voit à mettre en place sont nombreux : un hamburger et une canette, s'ils les attractions proprement dites s'ennuient, on voit des \"zzzz», s'ils (grand huit, maison hantée, circuit ont des envies pressantes, on voit de kart, etc.), les boutiques et le sigle \"hommes/femmes», etc. On DOBB ROBOD autres stands ensuite (restauradénombre pas moins d'une trention, souvenirs et cadeaux, jeux, taine de ces desideratas ayant trait Les montagnes russes constituent toujours une attraction très prisée. etc.), sans oublier les infrastrucà la nourriture, aux prix, au Mais il vaut mieux prévoir un nettoyeur à la sortie, sous peine de voir ses tures \"pratiques\" (chemins bétoncontentement, et tutti quanti. Fort allées se remplir très vite du renvoi gastrique des visiteurs. nés, files d'attente, toilettes, etc.). heureusement, un écran de synOutre ces composants purement thèse permet de sonder les masses matériels, il faut également se NEGOCXRXKOR SALATELE En tant que pour connaître les besoins à satispatron, on charger de l'embauche et de la gesfaire le plus urgemment. a parfois tion du personnel : mécaniciens affaire à pour la maintenance des attrac ALLEZ ROULEZ, des reventions (un accident est si vite arri ROULEZ JEUNESSE ! dications vé), nettoyeurs pour l'entretien du salariales parc (c'est salissant, les visiteurs) En fait, on pourrait simplement se de la part et amuseurs publics (nounours, contenter de suivre la journée de ses homme-requin, etc.). En mode d'un visiteur, à travers son comemployés. global, on sera souvent confronté portement et ses sentiments. Un Il vaut mieux être à des négociations salariales au écran spécial permet d'ailleurs ferme, tout risque de voir tous ses employés d'accéder à cette option. On y en étant manifester avec leurs pancartes à consulte l'identité d'un client partisouple. l'entrée du parc (ce qui fait plutôt culier, le temps passé dans le parc, mauvais genre), si leurs revendicale nombre d'attractions utilisées, tions ne sont pas satisfaites. Il va son indice de satisfaction, l'argent sans dire qu'on dispose de tous les qu'il lui reste en poche, etc. Outre té de celle de Syndicate. GraphiUn \"SimCity\" écrans de statistiques indispenles visiteurs et le personnel, parquement, Theme Park fonctionne à l'échelle sables pour gérer tout ça. Bref, fois d'autres personnages appapar défaut en VGA, et le style des humaine, tout cela reste d'un classicisme raissent, généralement annonciagraphismes fait que dans un écran, avec un bon enfant.  propos d'enfants teurs de très gros ennuis : des on ne voit qu'une infime partie de sujet des justement, c'est là que réside le bandes de «hell angels» peuvent la surface de jeu. Une carte globale plus \"luprincipal atout de Theme Park. Adenvahir et saccager le parc, des permet de sélectionner telle ou diques\" qui soit : les parcs d'attraction. mirez la transition ! membres d'association de consomtelle portion, mais on ne peut que Trois modes de jeu, du plus mateurs peuvent envoyer leurs regretter le mode \"zoom\" de Simsimple au plus compliqué, QUI N'A PAS SON propres délégués incognito, etc. City 2000. Certes, le mode Superavec de nombreux paraTICKET, QUI N'A PAS Techniquement, la réalisation de VGA est disponible, mais le man mètres supplémentaires, perSON BILLET ! Theme Park est tout à fait correcte, que de précision des déplacements mettent à chacun de s'amumême si elle n'atteint pas la qualidu curseur, plus proches des sauts ser. C'est qu'on est loin des simulaLe nombre d'animations, tions macrocosmiques à la SimEaraussi bien pour les attracth. Ici, on se recentre sur les inditions que pour les personnages, est tout simplement vidus.  l'ouverture du parc, des hallucinant. centaines de visiteurs vont débouUne ambiance sonore très ler. On les voit marcher, se diriger réaliste et variée : chaque atvers tel ou tel stand, manger, etc. traction/manege a son Le nombre d'animations à l'écran propre jingle, les réactions est tout simplement hallucinant. des personnages sont auS'ils sont contents, ils font \"O.K.\" dibles. avec le pouce, sinon, ils pleurent à L'interface, quoique claschaudes larmes, à la sortie des atsique, manque de précision, et même si le S-VGA est dispo, les déplacements de Un plan général facilite la vue la souris y sont très proches d'ensemble du parc et permet un SEADO des \"sauts de puce\", réduisant à néant la jouabilité. accès rapide aux différentes zones. 19.2% 13.2% d'ensemble du parc, et permet un pe s 8DD 100N RIUIERE PRÉVU SUR AMIGA, CD 32, PC CD-ROM, MAC, CD-ROM MAC, 3DO 61. " "JOYSTICK LAND Roko & Leak 884834 dzeellaisele LES \"CIRCUITS\": 25 LE CIRCUIT AUTO 21 LA RIVIERE 12 LES MONTAGNES RUSSES I LE TRAIN DE L'OUEST 23 LE MONORAIL MAUVAISES PIESES LES BOSSos ME B FRUIM ETT J'AI FIM A SOLE LES RECOMPEN T PAS ASSEZ LES SPECTACLES : 2 LES COW-BOYS 7 LES CHEVALIERS 3 LES CLOWNS 22 LES DAUPHINS Un écran auquel on accède très souvent afin de mieux étudier les besoins des visiteurs. de puce, y est tel qu'il faut vraiment s'accrocher. D'autant qu'il n'existe pas de pause, aussi ne peut-on au mieux jouer qu'en vitesse \"lente\" pour limiter les dégâts. De même, en vitesse \"ultra», les animations à l'écran sont horriblement saccadées : les personnages ne sont pas animés, ils font du \"image par image» ! A part ces \"petits\" quoique gênants défauts, on ne peut que se féliciter d'une telle réussite. En plus de l'intérêt du jeu, comme je le soulignais précédemment, les animations, que ce soit des personnages ou des attractions, sont surprenantes de quantité et de variété. Par exemple, certaines attractions mettent en scène un spectacle aux thèmes divers (clowns, cow-boys, gladiateurs/ chevaliers ou dauphins) et en regardant bien, on peut vraiment y assister en \"direct-live\" ! Un tel souci du détail mérite un grand coup de chapeau. L'ambiance est formidablement soutenue par une bande-son hors pair. Les bruitages d'une part, avec les cris des enfants, les pleurs, les rires, les \"beurks\" quand il y a trop de déchets par terre, etc. Les musiques d'autre part, avec un jingle différent pour chaque attraction, médiéval pour le spectacle des chevaliers, \"fantômatique\" pour la maison hantée et le train fantôme, \"synthétique\" pour le simulateur de vol et la navette spatiale, etc. On s'y La gestion du stock des marchandises est primordiale, ainsi que la négociation des prix d'achat. C'est une part importante des recettes. LES GRANDES SENSATIONS : 18 LE BATEAU-PIRATE 4 LA NAVETTE SPATIALE 19 LE SIMULATEUR DE VOL 14 LA FUSEE 25 LA SUPER TOUPIE 8 LA MAISON HANTEE TAT VOLEUB COMMANDE ETTERTE PASSER COMMANDE LES MANEGES : 16 LES TASSES 24 LES PARASOLS 15 LE TRAIN-FANTOME 13 LES AVIONS COMMANDE COMMANDER ELECTION croirait ! Un mot sur la présentation, véritable court-métrage d'animation, en 3D Studio, vraiment spectaculaire. Pour conclure, notons l'excellente version française dans le texte, qui ne fait que confirmer ce qu'on savait déjà : Theme Park est un must. Calor COMPAQ LES CUL-CUL-LAPRALINE\" : 6 LE CHATEAU MOU IT LE SERPENT-TOBOGGAN 10 L'ARBRE-CABANE 20 LE LABYRINTHE '5 L'OBSERVATOIRE 17 LA GRANDE ROUE 9 LA TOUR PANORAMIQUE ILL DOBELES pa 18 JOYSTICK LAND 10, rue Thierry-le-Luron 92592 Levallois Perret. Tél. : (1) 41 34 85 00, Minitel 3615 JOYSTICK. Horaires : de 10 h 00 à 01 h 00 (sur rendez-vous uniquement). Tarifs à l'année : ca depend (enfant). Ca dépend aussi (Adulte). 'Principales attractions : Galerie des testeurs, Circuit Fl Casque Noir, Spectacle médiéval Baron Moulinex, Saloon Pinky, Tour panoramique Calor... SET 62 " "Les parcs d'attraction en France Outre Joystick Land, on trouve en France trois autres parcs beaucoup plus modestes, mais qui méritent néanmoins le détour. En voici les fiches techniques. Bonnes vacances ! FUTUROSCOPE PARC ASTERIX etc.). Les fous du zapping et de la technique en auront pour leur argent. Des images comme on aimerait.... 'B.P. 2000 86130 Jaunay-Clan. Tél. : (16) 49 49 30 00. Horaires : de 9 h 00 à 18 h 00. Tarifs à la journée : 100 F (de 5 à 16 ans), 135 F (adulte). Principales attractions : CinéAutomate, Cinéma Circulaire, Spectacle Multi-Ecrans, Cinéma Dynamique, Kinemax, Omnimax, Cinéma en Relief, Cinéma Showscan, Solido, BA3 etc. Entièrement dédié à la communication, le Futuroscope présente toutes les technologies de l'image du futur (relief, 360°, Vidite Da Menit isse No 55 994 129.00F DR4 440655885342 AUBERT/TELE 7 JOURS PARC ASTERIX Décidément, les irréductibles Gaulois résistent toujours à l'envahisseur. Sans tralala-tsoing-tsoing, Astérix et Obélix vous accueilleront à bras ouverts au milieu de décors \"d'époque\" saisissants. Un vrai retour aux sources. FUTUROSCOPE DE POITIERS  DESCAMPS/TELE 7 JOURS 60128 Plailly Tél. : (16) 44 60 60 00, Minitel 3615 ASTERIX. Horaires : de 10 h 00 à 18 h 00 (19 h 00 pendant le week-end). Tarifs à la journée : 105 F (moins de 12 ans), 150 F (plus de 12 ans). Principales attractions : les Druides Farceurs, la Descente des Rapides, le Roller Coaster, l'Enfer, la Cascade, le Bateau-Pirate, la Maison Penchée, les Chars-Tamponneurs, le Mistral, le Camp Romain, le Génie de l'Eau, etc. PARC EURO DISNEYLAND PARIS PASSEPORT Basse saison Réservations : B.P. 105, 77777 Marne-la-Vallée. Tél. : (1) 64 74 30 00, Minitel 3615 EURO DISNEY. Horaires : De 9 h 00 à 23 h 00. Tarifs à la journée : 175 F (enfant), 250 F (adulte). Principales attractions : Phantom Manor, Big Thunder Mountain, Indiana Jones et le Temple du Péril, Pirates of the Caribbean, le Passage Enchanté d'Aladdin, le Château de la Belle au Bois Dormant, Peter Pan's Flight, Alice's Curious Labyrinth, It's a Small World, Visionarium, Star Tours, CinéMagique, etc. Est-il encore besoin de présenter EuroDisneyland ? Divisé en plusieurs pays, le Royaume Magique satisfera tout le monde : Main Street et ses passants début de siècle, Frontierland et ses pionniers de la ruée vers l'or, Adventureland et ses aventuriers des pays exotiques, Fantasyland et ses héros des éternels contes de fées, et enfin Discoveryland et ses visionnaires du futur. YLAND DISNEY EURO DISNEYLAND PARIS N.B.: les horaires et les tarifs communiqués correspondent à la haute saison, c'est-à-dire pendant l'été. 63 " "Peter Molyneux, l'un des créateurs de Bullfrog et de Theme Park POPELOUS TUINS OF TRE BLIRPLAS GODS JOY : Parlez-nous du développement de Theme ce artificielle incorporée au niveau individuel. Park... Le résultat final est-il différent de l'idée JOY : Parlez-nous des animations du jeu, et notaminitiale? ment de celles des personnages... Peter Molyneux : Theme Park a démarré il y a enviPeter M. : Comme pour l'intelligence artificielle, les ron deux ans. J'ai d'abord programmé chez moi pen animations ont occupé une grande partie du dévelopdant six mois au bout desquels j'ai présenté le projet pement. On peut voir les personnages réagir, s'excià Bullfrog. C'est ainsi que nous procédons. Si le projet fer, avoir peur, etc. Il y a des milliers et des milliers plaît, on continue. J'ai donc enchaîné avec un graphisd'animations. Chaque attraction a sa propre séquence te, Gary Khan, sur encore quatre mois. Ensuite, de catastrophe. Le château mou peut exploser. Les d'autres personnes nous ont rejoints. Le concept n'a karts peuvent sortir du circuit et errer dans le parc. pas changé depuis le début du projet. J'ai toujours su C'est le fruit d'un considérable boulot. ce que je voulais faire et j'ai réussi à le faire. On ne JOY : Theme Park cl dté inspiré par SimCity et les sait bien sûr jamais ce qui peut arriver, mais les jeux jeux Maxis ? Bullfrog ont toujours évolué \"naturellement\". Peter M. : On pourrait le croire, mais ce n'est pas le JOY : Aviez-vous fait des recherches à propos du cas. Je me suis inspiré d'un jeu que j'ai écrit en 1983 management des parcs d'attractions ? Quels sont sur BBC. C'était une simulation économique pure et les éléments que vous auriez voulu melire en place dure et c'est pour cela que ça n'a pas bien marché. dans le jou? Depuis, j'ai reconsidéré la question, et notamment la Peter M.: En ce qui concerne les recherches, je n'en ai façon de transformer une simulation qui peut paraître pas fait énormément. Personne ne sait exactement aride et austère en un jeu amusant. comment ça fonctionne et je voulais un jeu facile à JOY: Après de nombreux logiciels où le joueur avait heureux pour qu'ils ne pensent pas à s'évader. Un comprendre et à jouer. Les seules recherches que j'ai un objectif précis comme Populous et Syndicate, Theme Shopping Mail (galerie marchande) est égaleeffectuées portent sur la direction commerciale : com Theme Park est au contraire très ouvert, laissant cu ment envisagé, et enfin un Theme Airport ou Theme ment vendre les produits, comment décider l'emplaceparticipant une grande liberté. Business Park (centre d'affaires). ment des attractions et des boutiques, comment fixer Peter M.: J'aime la liberté dans les jeux. On peut jouer JOY: Quelle sorte de jeu curiez-vous aimé créer sons le tarif des billets d'entrée et aussi comment manager à Syndicate comme à un shoot'em up, mais on peut pouvoir le faire à cause de la tecnologie ? le personnel. Bien sûr qu'il y avait des milliards aussi ne rien faire et se contenter de se balader. Dans Peter M.: Je voudrais écrire un simulateur de persond'autres éléments intéressants comme les hôtels, les Populous, c'est vous qui décidez comment conquérir ne mais il n'existe encore aucune machine qui pourparkings, les stations de chemin de fer, etc., mais il les mondes. Dans Theme Park, cette notion est simple rait traiter ce concept (NDMoi : un genre de Robinfallait bien s'arrêter quelque part. Je suis très satisfaitm ent plus poussée. Avec ses trois niveaux de jeu, chason's Requiem ?). du résultat. cun décide du degré d'implication dans le jeu. JOY: Enfin, aimez-vous les parcs d'attractions ? JOY : L'introduction de Theme Park est incroyable. JOY : Quels qutres sujets envisagez-vous d'aborder Lequel avez-vous visité ? Pourquoi avez-vous décidé de faire une si longue se dans les futurs titres de la Designers Series (\"srie bô Peter M. : J'ai fait quasiment tous les parcs en Europe, quence 3D Studio? tisseurs\" dont fait partie Theme Park) ? et beaucoup aux Etats-Unis. Ce qui est génial, c'est Peter M. : L'intro a été réalisée par Chris Hill qui a fait Peter M. : Nous comptons faire un Theme Hospital où que vous pouvez y faire ce que vous n'avez pas l'ocun travail absolument fantastique. Dans la plupart des vous devrez équilibrer les différentes disciplines, de la casion de faire dans la vie. C'est une complète évaanimations 3D Studio, il y a toujours un aspect métalchirurgie esthétique aux opérations à coeur ouvert. sion. C'est quand j'ai visité EuroDisneyland que j'ai eu ins Theme nark au contraire, c'est plus huNous prévovons également un Theme Prison OÙ VOUS l'idée de faire Theme Park. Le monde 3D y est véritamain, plus vibrant, plus drôle. Chris y travaille depuis gérez une prison de manière à rendre les prisonniersblement fascinant. janvier ! Nous croyons que c'est l'une des meilleures intros de jeu jamais réalisées, à tel point que nous allons la présenter à des concours d'animation! JOY : Le moteur d'intelligence artificielle de Theme Park est très complet. Atil fait l'objet d'une affention C'est la première fois particulière ? qu'un jeu PC bénéficie Peter M. : Cela a représenté un énorme travail. Si on regarde les anciens jeux Bullfrog, aucun d'eux ne séquence 3D Studio comporte autant de codes que Theme Park. Dans Poen guise d'introducpulous par exemple, les personnages représentent 64 tion. Un véritable octets en mémoire, tandis que dans Theme Park, ça TRACKINKE bijou d'animation! peut aller jusqu'à 1 500 octets! Chaque personnage est unique et possède ses propres attributs. La faim, la soit, la curiosité, l'envie, etc. font partie de l'intelligenLihts Cancras Pathis Prcuicu Renderer Display Hide. d'une si longue Gconctry. Const Tape Pretze. Sec Thru Hackface Full Det Vox 64 " "DWUN64 Arromanches (Port Winston) 1 Fold Beach 6 JUN 44 Juno Beac \"Overlord vous comblera! Bien fait, complet, réaliste et prenant» GENERATION 4, Juin 94 Gen.d'Or 93% JOYSTICK Megastar 90% a Rue Manviouxrac Longdos Volaplage lol e Courseullersten \"Associée aux superbes graphismes, une mission devient un véritable évènement qui fait paraître bien pâles les autres simulateurs de vol militaire\" PC LOISIRS 18/20 nay VERLORE S'Swpis senere Muudado usalama al cytot-les Juvf Sallerle Eilers-Bog Ang Atitel Fiery ain \"Notre crl, maintenant, comme toujours est un cri de combat, parce que le chemin du combat est aussi le chemin de la liberté et de l'honneur\" Bayeux, le 15 Juin 1944 Discours prononcé après le débarquement par le GENERAL DE GAULLE 3615 imemernil Vile-6629 Le jeu propose le nouveu système révolutionnaire INSIDE COMBAT LOCK (Vue verrouillée), des textures et des effets d'ombres gouraud excellemment rendus, des images mappées et des représentations graphiques travaillées avec un souci de réalisme et de détail historique plus approfondi que tout ce que vous avez pu voir auparavant en matière de simulation. De nombreuses autres innovations sont présentées : les modes graphiques donnant au jeu une impression de vitesse plus qu'appréciable; la possibilité pour vos ennemis de bombarder votre QG; une panoplie très fournie de vues extérieures ; l'occasion de poursuivre la campagne même si vous êtes abattu... Bref, une tonne de nouveautés à ne pas laisser pour compte! VIRGIN GAMES orio Soignolles JOUR-), 6 Juin 1944 les Alliés repoussent l'invasion des Nazis... Grunvil 2 vaga Voici l'épopée du plus grand débarquement de l'histoire de France. Votre mission, aux commandes du Typhoon Ib, du Mustang III ou encore du Spitfire IX, aura un rôle décisif dans l'obtention de la suprématie aérienne par les Alliés. Le nom de code: OPERATION OVERLORD. ENTREZ DANS L'ENFER DE L'ACTION ET GAGNEZ LE PARADIS DES CADEAUX SUR LE 36 68 94 95 (2,19 F PAR MINUTE) WAR Quilly  1994 Rowan Software.  Virgin Interactive Entertainment. All rights reserved Disponible sur PC et Amiga " "TEST AMIGA Aujourd'hui est un grand jour pour l'Amiga, puisqu'il marque avec King's Quest V le retour de Sierra sur cette machine, et avec une adaptation digne d'elle, qui plus est. Enfin ! Quand je vous disais que le jeu était fortement inspiré des Mille et une Nuits, ne dirait-on pas Bagdad ? Du reste, Alexandre est bien venu chercher sa dame! \"Perhaps if the ferry were repaired?\" Lorsqu'un dialogue intervient, le logiciel effectue un zoom sur les visages des protagonistes, à la manière de ce qui se fait au cinéma. ourrah ! On pensait aperçu que la famille royale de DaSierra On Line définitiventry n'était pas la seule victime vement fâché avec des rapts perpétrés par le sorcier asl'Amiga, et voilà que soiffé de pouvoir. Parmi la liste des déboule aujourd'hui autres captifs figurait la princesse King's Quest VI ! On ne peut que se Cassima, native d'un royaume inféliciter de ce revirement, car l'édiconnu du nom de Terre des Vertes teur américain compte tout de lles (NDLR : c'est Graham Green, même parmi les grands de l'unialors ?). Le fils de Graham, le prince vers de la micro ludique. Et à Alexandre, lui aussi au nombre des l'heure où les fanatiques de captifs, s'était immédiatement épris l'Amiga se posent une foule de de la ravissante jeune femme, sentiquestions plus angoissantes les ment renforcé par l'impression fuunes que les autres sur l'avenir de gace de la réciprocité de cet amour. leurs bécanes, le retour de Sierra Mais hélas, une fois tout le monde dans le giron de l'Amiga témoigne délivré par Graham, la princesse peut-être de la convalescence de ce avait dû s'en retourner parmi les standard (ça y est, on va encore siens afin de les rassurer sur son me dire que je prends mes rêves sort. Depuis, Alexandre a sombré pour des réalités !). En tout cas, dans la mélancolie et reste des jourl'arrivée d'un tel soft est extrêmenées entières prostré et à se lamenment bienvenue, le jeu d'aventure ter sur la perte de sa bien-aimée, car animé étant un genre qui se fait il ne peut se rendre sur la Terre des rare de nos jours sur Amiga, sans Vertes lles, ignorant tout de sa situaque l'on comprenne vraiment pourquoi. En dehors de l'excellent Simon the Sorcerer, les \"amigaïstes» adeptes du jeu d'aventure n'ont pas vu grand chose comme nouveautés depuis des mois. Cela dit, quand on constate les horreurs commises sur nos bécanes par joystick Sierra jusqu'à maintenant, on est en droit d'avoir les pires craintes pour cette nouvelle version de King's Quest VI. Alors, quel est le verdict ? Lisez plutôt... L'animation, \"normale\" (un exploit pour Sierra) La profondeur du scénario. L'immense taille du jeu. Le graphisme, très zouli. Sans disque dur, c'est looooong ! MECASTAR UN SCÉNARIO DIGNE DES MILLE ET UNE NUITS... Bien des mois ont passé depuis que le Roi Graham, héros des précédentes aventures de la saga des King's Quest, a volé au secours de sa famille kidnappée par un sorcier maléfique nommé Mordack. Au cours de sa mission, Graham s'était HEIR TODAY, GONE TOMORROW SUR AMIGA 500  EDITEUR SIERRA ON-LINE GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 10 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 18 ANIMATION 12 MANIABILITÉ 12 66 66 " "\"ALSO STARRING...\" magn Le Prince Alexandre va connaître bien des difficultés au cours de ses aventures. Faut-il qu'il soit mordu ! Le capitaine Saladin, malgré son apparence, n'a rien à voir avec les Deschiens. C'est le chef de la garde personnelle du vizir. Le prêteur sur gages est finalement un homme honnête et droit. C'est grâce à lui que vous obtiendrez votre unique moyen de transport. Le libraire pourra vous être d'un grand secours tout au long de vos aventures, mais... avec lui, on n'a rien sans rien ! Voilà un mendiant un peu spécial, puisqu'il propose aux passants de leur échanger leurs vieilles lampes à huile contre des neuves. Encore un qui a trop lu Aladin... tion géographique. Mais un jour, tée contre les récifs, coule bientôt à un autre quAlexandre ? Quels comalors qu'il se trouve dans les apparpic. Alexandre perd conscience duplots a donc ourdi le Vizir Alhaztements royaux, Alexandre a une rant le naufrage, et à son réveil il est ne rant le naufrage, et à son réveil il est red ? Qu'est-ce que je vais mettre ce soudaine vision dans un miroir, il y allongé sur une plage, seul et soir ? Ce sont les questions auxaperçoit Cassima près d'une fedésemparé. Bien évidemment, il se quelles vous allez tenter de rénêtre, en proie à une grande tristesrend prestement au palais afin d'ob pondre au sein de l'aventure épique se. Par-delà la fenêtre, le ciel étoilé tenir une entrevue avec Cassima. que constitue King's Quest VI. révèle au jeune Dauphin la direcMais là, il a la mauvaise surprise tion à emprunter pour se rendre d'être reçu par un inquiétant per ...SERVI PAR UNE aux Vertes Iles (NDLR : vous voyez sonnage, le Grand Vizir du Royau INTERFACE EFFICACE bien, quand on vous dit de ne pas me, Abdul Alhazred. Ce dernier lui vous droguer !). Sentant confuséapprend que les parents de Cassima Reconnaissez-le, nous sommes bien ment une menace planer, sont décédés, durant son absence, là en présence d'un scénario des Alexandre n'y tient plus et décide des suites d'une mystérieuse malaplus riches, manifestement cogité de partir scéance tenante pour redie, et que la Princesse porte actuellonguement jusque dans ses trouver l'élue de son coeur. Un équi lement, en vertu d'une coutume anmoindres détails. Et encore, le résupage est alors prestement constitué, cestrale, le deuil. Qu'elle est cloîtrée mé que je viens d'effectuer pour et voilà un vaisseau en route pour dans ses appartements et ne reçoit vous ne constitue que le point de cette contrée inconnue. Au bout de de visite de personne. Mais il y a départ d'une aventure qui va trois mois retentit enfin le cri de pire : Alhazred lui fait également connaître de multiples rebondisse\"Terre !\" du haut de la vigie, les Iles part d'un soi-disant vu des moments. Une fois le doigt mis dans sont en vue ! Las, comme par ennarques disparus selon lequel Cassil'engrenage, il est très difficile de chantement, dès que le bateau s'apma doit épouser le vizir pour éviter s'extirper de King's Quest VI. Car proche de celles-ci, le jour se chanque le royaume ne se trouve sans di pour que rien ne vous empêche de ge subitement en nuit, et les rigeant. Puis, poliment mais fermevous plonger au sein de cet univers éléments se déchaînent avec une ment, il prie le jeune prince de féerique, Sierra exploite avec ce loviolence surnaturelle (NDLR : on quitter les lieux et le fait «raccompagiciel une interface dont la simpliciappelle cet étrange phénomène gner\" aux portes du palais. De quoi té n'a d'égale que l'ergonomie. \"tempête au crépuscule\"). L'embar les parents de Cassima sont-ils réel Alexandre est entièrement contrôlé cation ne résiste que quelques milement morts ? Cassima a-t-elle réelà la souris, il suffit de cliquer à nutes à un tel traitement, et, projelement formulé le souhait d'épouser l'écran sur sa destination pour qu'il s'y rende docilement. Lorsque vous amenez le curseur tout en haut de la fenêtre de jeu, une barre d'icônes fait son apparition contenant tous les types d'actions que vous pouvez effectuer. Ces dernières sont assez peu nombreuses (marcher, utiliser un objet, examiner, parler, ouvrir votre inventaire, plus une indication de votre score actuel et les opérations de sauvegarde et de chargement), mais leur utilisation donne différents résultats selon le contexte et la situation dans lesquels vous vous trouvez. De plus, un simple Et hop ! Un petit coup de carte magique, et vous voilà prestement clic sur le bouton droit a pour effet téléporté sur une nouvelle île. Attention, celle-ci n'a de merveilleuse de faire défiler ces différentes acque le nom ! tions (la même action «utiliser\" déLe \"passeur\", dont l'embarcation n'a plus vu la mer depuis trop longtemps, est un homme bourru et peu hospitalier... à moins que vous ne soyiez recommandé par un de ses amis ! Le bouffon du roi, Jollo, soupçonne son nouveau maître de s'être livré à quelques indélicatesses pour prendre le pouvoir. C'est l'un des alliés les plus sûrs de Cassima. 67 " "Oh Cassima. If only I knew how to find you again. But no-one's ever heard of the Land of the Green Isles Seul dans ses appartements, Alexandre se morfond en pensant à la belle Cassima, quand soudain... 000000UUUUU Cassina! Le palais royal. C'est là, quelque part dans les hauteurs, qu'est séquestrée Cassima. Pour lui parler, il vous faudrait des ailes... ...par un curieux enchantement, la voilà qui apparaît dans son miroir ! I saw Cassima in the mirror, Mother, and Uknow how to find her Grâce à la position des étoiles, Alexandre sait maintenant comment rejoindre sa dulcinée. Il fait ses adieux... 000000000000000000000000000000000000000000000000 ...et vogue vers la Terre des Vertes lles. clenche aussi bien l'ouverture d'une porte soudre l'intégralité de l'aventure avec les que le lancer d'une pierre, par exemple); solutions de la version PC parues ici ou il n'est donc même pas nécessaire pour là. Pour l'instant, avec un scénario riche les plus fainéants d'entre nous (qui a proet une interface conviviale, King's Quest noncé mon nom ?) d'aller ouvrir cette VI effectue un parcours parfait. Voyons barre d'icônes. Bref, c'est redoutablement donc s'il va également bien négocier le simple et efficace, et ça permet au joueur cap, crucial s'il en est, de la réalisation. de se concentrer essentiellement sur l'aventure sans se débattre dans les pro LE PREMIER SIERRA blèmes techniques. Heureusement REUSSI SUR AMIGA ! d'ailleurs, car vous n'êtes pas au bout de vos peines ! En effet, l'un des principaux Ben oui, parce que jusque là, il faut bien atouts de King's Quest VI est l'immensité reconnaître que les adaptations des logide l'univers qui le compose. Le royaume ciels de la société de Roberta Williams sur au sein duquel vous avez échoué est un Amiga étaient autant de catastrophes. Graarchipel enfermant cinq îles différentes phismes laids, ultra-tramés et en 16 couentre lesquelles vous allez constamment leurs, animation d'une poussivité extrême effectuer de nombreux allers et retours. et scéances de \"grille-pain\" intensives Voilà tout de même un excellent gage de changements incessants de disquettes) durée de vie conséquente, d'autant que, étaient le lot des aventuriers voulant tencontrairement à la plupart des aventures ter l'expérience Sierra.  la décharge de précédemment éditées par Sierra, la lil'éditeur, il faut dire que l'Amiga est à peu néarité n'est pas de mise ici. Vous pouvez près aussi connue que «Les pieds nickelés» aller et venir entre les îles, rencontrer aux États-Unis, et qu'il est par conséquent une foule de personnages et converser fort difficile de trouver là-bas un programavec eux, explorer votre nouvel univers. meur capable d'optimiser les routines ou Bref, le joueur éprouve une impression de faire bon usage des copros de la bécane de liberté — bien qu'évidemment, on fide Commodore. Seulement voilà, cette nisse quand même toujours par être blofois-ci, Sierra a compris la leçon et a qué à un endroit ou un autre, mais c'est le confié le soin de réaliser l'adaptation de cas de tous les jeux d'aventure ! très King's Quest VI à une équipe de dévelopagréable. En réalité, le seul reproche que pement anglaise (Revolution Software, aul'on puisse faire à King's Quest VI concerteur du célèbre Beneath a Steel Sky), bien ne sa relative facilité. Pour ceux d'entre plus au fait de la programmation sur vous qui ne sont pas encore familiarisés Amiga. Coup de génie s'il en fut, car le loavec l'univers des jeux d'aventure, pas de giciel s'en trouve transfiguré ! Le graphisproblèmes, mais les joueurs blanchis me, tout d'abord, bien qu'en 32 couleurs, sous le harnais risquent de trouver que la ne souffre pas trop du passage sur A500. plupart des énigmes manquent un peu de Manifestement, il ne s'agit pas d'un simple complexité.  ce propos, il est bon de sitranscodage des fichiers, les écrans de jeu gnaler aux petits malins qui ont déjà joué semblent ensuite avoir été retravaillés à King's Quest VI sur PC, que le scénario pour éviter les tramages excessifs. Mis à de la version Amiga comporte quelques part l'introduction, franchement moche différences notables par rapport à ce derpar moments, le graphisme du jeu est très nier. Certes, les personnages sont les réussi, peut-être un tout petit peu en-desmêmes, mais il est des objets que l'on resous de Simon the Sorcerer, mais très trouve à différents endroits, des situachouette quand même. Mais c'est surtout tions qui n'interviennent pas de la même dans le domaine de l'animation que le lifmanière, et vous ne parviendrez pas à réting se fait sentir. D'une vingtaine de seLASI Enfin, après un périple de trois mois, la terre est en vue... That night, Prince Alexander was shipwrecked .mais un orage se déchaîne, et voilà son embarcation fracassée sur les récits ! Alexandre est seul maintenant, votre aventure peut commencer ! 68 " "Saurez-vous mettre le vizir félon en échec ? TODAY, CONE TOMORROW 1ste o the Sacred TOUTitan te of the Beast sle of Wonder Land of the Use of The Crown usles Grâce à cette carte enchantée, vous pourrez déjouer les ruses du vizir et vous déplacer dans l'archipel. Mais attention, pour que le charme opère, il vous faut vous trouver près de l'océan... condes que mettait, par exemple, d'accès disque, qui sont parfois vraiLarry pour traverser un malheureux ment très longs. Comme la totalité du écran ! dans Leisure Suit Larry V sur jeu ne tient pas sur moins de dix disAmiga, on passe carrément à cinq sequettes (plus une onzième pour les condes, grand maximum, pour sauvegardes), l'acquisition d'un disque Alexandre dans King's Quest VI ! Et dur est plus que conseillée, à défaut croyez-moi, la jouabilité du soft s'en d'une solide dose de patience. Mais là, trouve multipliée par cent ! Ou, pour il faut bien reconnaître qu'il faut saêtre plus exact, la non-jouabilité des voir ce que l'on veut : seule la présenprécédents épisodes s'en trouve élimice sur Amiga de \"grands\" jeux permetnée. Pour tout vous dire, me voilà rétra à ce dernier de survivre plus concilié avec Sierra, ce qui n'est pas longtemps à la déferlante PC. En 1994, un mince exploit quand on connaît il est proprement impensable de ne mon agacement, pour le moins, depas disposer d'un périphérique aussi vant la sous-exploitation de nos béessentiel qu'un disque dur, faute de canes dont faisaient preuve les softs quoi on devra se cantonner dans les Sierra jusqu'ici (NDLR : je sens confuseuls jeux de plates-formes et autres sément que Pinky a un Amiga). Côté shoot'em up ! Globalement, on peut sonore, le soft bénéficie de bons bruidonc dire sans hésitation que King's tages assez variés (écouter le bruit des Quest VI sur Amiga 500 est une totale vagues lorsqu'on est enfermé dans un réussite. L'élimination de tous les débureau est un authentique supplice), fauts qui minaient jusque là les réalimais les musiques auraient certainesations de Sierra permet enfin de proment pu être de meilleure qualité. Ce fiter des atouts du jeu. Reste le n'est pas qu'elles soient catastroscénario, et dans ce domaine, la répuphiques, loin s'en faut, mais quand on tation de Roberta Williams n'est plus à connaît les miracles qu'arrivent à faire faire... Je ne puis vous dire dans quel les musiciens avec le chip sonore de état d'excitation je suis à la pensée de l'Amiga, on se dit que tout cela aurait la prochaine version AGA de King's gagné à être travaillé davantage. Quest VI, qui devrait être en tout point Qu'importe, ce n'est certes pas cela identique à son homologue PC. C'est qui va enlever son intérêt au jeu. Un Calor qui va faire la gueule... petit mot en passant sur les temps Pinky Ce ver est un véritable rat (?) de bibliothèque. Le seul moyen de tirer quelque chose de lui est de lui apporter une pièce de collection... mobile ! \"Old Tom Trow, smell your smelt. Do that which you do so well.\" chu L 260 977 Les gnomes de l'île des merveilles représentent en réalité les cinq sens. Pour les vaincre, il va vous falloir trouver un moyen de les déjouer un à un. " "Les textures utilisées sont superbes, sans parler des effets plasmatiques globulatoires avec retardateur de couleurs baveuses dans le ciel. EHEIMESTRE FLPHA 135 IN TUPPERT ERDE 04: 23 ALPHA-323 TUN TORPEDO TEST PC LOBRE me Il vous sera possible d'améliorer votre armement ou votre énergie en détruisant des obstacles placés sur le bord de la piste, ce qui a pour effet de libérer des lettres qu'il faut ensuite ramasser. DU VIRTUEL COMME SI VOUS Y ETIEZ D'une grande beauté, ce MACAR. Chaque compagnie essaye de s'accaparer virtuellement le travail de l'autre avec l'aide de \"Nets», minivaisseaux de transport virtuel. En tant que responsable de ce secteur, vous devez prendre place à l'intérieur de l'appareil pour attaquer le réseau ennemi mais également défendre celui de la Black Sun Corporation. Afin d'obtenir un pourcenSUR PC  EDITEUR BETHESDA SOFTWORKS tage maximum de réussite, votre société met à votre disposition un simulateur reproduisant point par point le parcours que vous allez devoir suivre. Sa représentation en fil de fer ne shoot'em up permet certes pas d'en appréenchantera à plus cier tous les détails, mais vous pourrez d'ores et déjà localiser les joystick différents pièges éventuels et repérer l'objectif à détruire. Dans la plupart des cas, cet \"objectif» correspond à des données se trouvant ous sommes en 2306 par tous les moyens de s'accaparer dans l'ordinateur ; quant aux pièges et rien ne va plus le savoir des autres. Vous êtes resà éviter, il peuvent également renferdans le meilleur des ponsable de la section \"espionnamer quelques trésors précieux mondes. L'équipe de ge\" d'une de ces cinq entreprises : comme de nouvelles armes ou des l'Olympique de Marla Black Sun Corporation. Suprémaréserves d'énergie. Je vous conseille Mis à part le fait que le proseille vient de rétrograder en 54e tie de l'informatique oblige, le pilladonc de lire attentivement le briegramme nédivision, et le pouvoir passe dans ge des données confidentielles s'effing de la mission et de préparer soicessite un 486 les mains de ceux qui ont de l'arfectue par le biais du piratage des gneusement le chemin que vous DX, gent. Avez-vous de l'argent ? Qu'imréseaux informatiques. Or, je vous vous apprêtez à emprunter. Le prinl'animation porte, d'autres l'ont pour vous. Les rappelle que nous sommes dans cipe de jeu reste fort simple. Plus est excellente autres, se sont les intouchables per l'an 2036 et que la réalité virtuelle a vous plongez au fond de la tranchée, Les menus et autres écrans inter sonnages se trouvant à la tête de envahi l'intégralité du monde dans et plus votre vitesse augmentera. En médiaires ont été particulière«Megas Corporation\", sociétés si lequel nous vivons. S'introduire à contrepartie, plus vous allez vite et ment soignés. grandes et si puissantes que leur l'intérieur d'un réseau informatique plus la température augmente et Des bruitages convaincants malcontrôle échappe aux organisations est donc une opération virtuelle, votre énergie décroît. Vous devez gré une bande musicale très clasgouvernementales. Ces immenses une intervention que vous «vivez\" donc jongler entre ces deux parasique. Les amateurs occasionnels de entreprises en perpétuelle croissancomme un voyage à travers un coumètres, de façon à conserver suffishoot'em up le trouveront lassant. ce se livrent un combat sans merci. loir où se trouvent les clés de prosamment de vitesse et d'énergie Assoiffées de pouvoir, elles tentent tection du système cible. pour atteindre à coup sûr votre but. d'un titre les fanatiques du genre. De l'action à l'état pur! *Testé sur 486 dx2 66 ISA GRAPHISME 18 BRUITAGE 15 MUSIQUE 12 ANIMATION 18* MANIABILITÉ 13 DURÉE DE VIE 13 ORIGINALITÉ 18 70 " "LH 0953 FHRE 55 DESTROY . Barn Torped Sur un 486DX 33 équipé d'une carte VGA Local Bus, l'animation peut atteindre près de 20 images/seconde. Erice p FL FIA: DESTROFA: MATT NEW BAME UDAL GAME 3380 241 250 SEPUTATI DOS TECHNIQUEMENT IMPRESSIONNANT FC 02 +*24 PUSAT ESTUVOS IIIIIIIIIIIII EL 15:15 EST70 /6 CE DETE TRO Lorsque vous vous sentez l'âme d'un NetRunner confirmé, vous Delta V fait preuve d'un design poussé, y compris dans la prépouvez pénétrer dans le réseau. sentation des menus. L'utilisateur pourra modifier la complexité Il vous suffit d'entrer votre nom de l'affichage en accord avec la puissance de sa machine. sur le terminal tri-dimensionnel pour que l'odinateur de la Black Sun Corporation matérialise votre Net préféré. Vous enfilez ENDOS DEST ALPHF-257 ETON TORPEDE votre combinaison, votre casque, et en l'espace de quelques secondes, vous vous retrouvez aux commandes de cet appareil pour le moins perfectionné. C'est là que ça devient carrément impressionnant. Le décor se trace doucement, puis les textures recouvrent les surfaces comme par enchantement. Oh mon dieu, comme c'est bôôôôoo ! Le ciel est constitué d'un splendide effet de plasma (des morphs de couleurs animés). Hallucinant ! Et paf, c'est parti ! Le décor défile à vive allure, et la moindre impulsion sur la souris ou le joystick déclenche de brusques changeUn système de \"lockage\" automatique de la ments de direction. Le moins que cible facilite l'utilisation de missiles. l'on puisse dire, c'est que le maniement du Net requière un énor pour reprendre de la vitesse. Le machins que vous pourrez récolme sang-froid, mais n'est pas Ne parcours devient de plus en plus ter tout au long des niveaux qui tRunner qui veut. Hop, un coup complexe, avec un enchevêtre constituent le jeu, en tout plus vers le haut et l'on passe hors de ment de poutrelles suivi de tun d'une dizaine. Ah, me voilà enfin la tranchée. Mais attention, car nels et de virages plus serrés les au bout de mes peines. Le Nets se l'échauffement ne permet pas d'y uns que les autres. Et zou ! un dématérialisent à nouveau et je rester trop longtemps. Les prelooping pour éviter les pics en retombe dans l'univers réel de miers Nets ennemis ne tardent spirale... Nom d'un Albert en mon bureau. Une charmante pas à faire leur apparition. Une plastique, mais que se passe-t-il ? poupée Barbie me livre un résucharmante voix féminine m'averJe viens de me prendre un «D» en mé de l'opération, ainsi que la tit de l'intrusion. Heureusement, pleine face. Ah, ça y est, j'y suis ! somme d'argent gagnée. Il va le système de visée électronique En détruisant les radars, on libèsans dire que moins l'on met de se charge de locker automatiquere des lettres. Chacune d'entre temps, et plus d'ennemis on dément la cible. En pressant les elles possède bien entendu ses truit, et moins pauvre on devient. deux boutons \"fire\" de la manetpropres caractéristiques. Je ne Tiens, c'est virtuellement bizarre te, vous envoyez respectivement résiste pas au plaisir de vous en comme phrase. des rayons laser ou des missiles à décrire quelques-unes : canon à tête chercheuse. Il demeure touprotons ou à neutrons, armure, DE L'ARCADE COMME tefois possible de sélectionner capsule de réparation, canaliseur ON AIMERAIT EN l'arme de son choix à l'aide de d'énergie, pompe à vélo, stabiliVOIR PLUS SOUVENT touches du clavier. Encore faut-il sateur de succion boulémique... disposer de ces armes. Et hop, je ou quelque chose dans le genre. Je retourne dans le menu princireplonge au fond de la tranchée Bref, c'est plus d'une vingtaine de pal, question d'apprendre LIIII ESTADO Eren der1 DESTRO: BETON TREE 4948 71 " "TESSU BLE 245 EL ESP RPHOS Sirpa 245 Lee46:59 HSFB TULO I est possible de voir son vaisseau de l'arrière. rapidement le parcours à l'aide ne pourra que tout juste apprédu simulateur, et zou c'est recier la beauté des graphismes... parti pour un tour ! Les textures Mais côté animation, le dorées sont encore plus belles 486DX33 se montre quasi indisque les précédentes, sans parpensable. La doc conseille ler du ciel... L'action devient même fortement un «486DX2 carrément intense et met nerfs 66\". Que les choses soient donc et réflexes à très rude épreuve. claires, la note reflète l'avis Mais bon sang, où se trouve la d'un accro de l'arcade, détenfente pour insérer du fric ? Ah teur d'un DX2 66. En ce qui la vache, bonjour la pression ! concerne la bande-son, vous Ceci dit, si les fanatiques du aurez droit à bon nombre de style vont adorer, les amateurs voix et autres sons digits acoccasionnels de ce genre de jeu compagnés d'une tonne de risquent d'y trouver un intérêt bruitages de la mort. La mulimité. C'est vrai que l'action sique reste, quant à elle, très peut y paraître répétitive, mais classique, c'est-à-dire moyenne. quand on aime tirer, on ne peut  noter enfin la sortie de la verplus s'en passer. Et puis on peut sion française de Delta V aux sauver sa partie, alors forcéalentours du mois d'août. Voilà ment... ça permet de se relaxer donc un produit que je ne sauun tant soit peu, de se dégourrais que trop conseiller aux dir les doigts quoi. Il va sans fans de jeux d'arcade. Un vrai dire qu'un tel produit nécessite régal ! une configuration puissante et LORD CASQUE NOIR que le possesseur de 386 DX 33 Votre société Vous charge d'aller piller les informations contenues dans les banques de données des compagnies concur rentes. Nous voilà en pleine réalité virtuelle. ILIRTUAL INFERIR DONLOFT SHAREALUEE FACADERS Il est fortement recommandé de faire un petit tour par le simulateur de vol avant de se lancer dans la tranchée neuro-informatique de ce monde futuriste. RE: 03:33:02 PrF3F18 BTFORD Poto Topzon open SELECTION COMPAQ Le tableau de bord regroupe les informations relatives à la santé de votre vaisseau. A vous de gérer correctement ses ressources. 72 " "TOUS LES JEUX POUR MICROS ET CONSOLES LE SERVICE EN PLUS 92 07 72 00 DU LUNDI AU SAMEDI DE 11  19 heures TOP CD-ROM GAGNEZ UN PC 486 DX50 +CD-ROM Jeux-concours gratuit sans obligation d'achat 329 389 1 er PRIX UN PC 486 TEL 369 mmmmm 2ème PRIX LA NOUVELLE CONSOLE PORTABLE SEGA OFFRE VALABLE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLESLES PRIX SONT MODIFIABLES SANS PRÉAVIS / LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES PAR LEURS PROPRIÉTAIRES RESPECTIFS 149 TOP PC TOP  3ème PRIX 1 JEU AU CHOIX UFO 189 99 NEWS STOP... NEWS STOP... NEWS STOP... NEWS STOP... CD ROM PC AEGIS 439 COMMANCHE+MISSIONS 1&2 349 SPACE HULK DAY OF THE TENTACLE VF 349 THEME PARK DOOM 349 1942 PACIFIC AIRWAR 349 SSN-21 SEAWOLF DRAGONSPHERE 289 F-14: FLEET DEFENDER 329 PACIFIC STRIKE TEL DUNGEON HACK 259 TEL THEME PARK SSN-21 SEAWOLF 379 EYE OF THE BEHOLDER TRILOGY TEL OUTPOST EXEMPLE DE F-15 STRIKE EAGLE 3 SYSTEM SHOCK 459 TEL | STAR TREK THE NEXT GEN. GABRIEL KNIGHT 319 PROMOS POLICE QUEST 4 349 SIM CITY HAND OF FATE 329 TIE FIGHTER TEL FIFA HELL CAB 629 KICK OFF 3 TEL PC TEL KICK OFF 3 HISTORY LINE 299 TEAM SUZUKI D-DAY INCA 2 WIRACOCHA VF 319 TEL TOP ACTION DETROIT INNOCENT UNTIL CAUGHT AMIGA / CD 32 359 HOOK TEL IRON HELIX 279 TERMINATOR RAMPAGE TEL PREMIUM TEL FIFA JOURNEYMAN PROJECT TEL 369 DELTA V HIT PC JURASSIC PARK 329 THEME PARK 289 SIM CLASSICS KING QUEST 6 329 EXTRA BALL 329 HEIMDALL 2 ONE STEP BEYOND OVERLORD LAWNMOWER MAN 349 TEL INT. SENSIBLE SOCCER 229 FIFA LEISURE SUITE LARRY 6 THE GODFATHER (LE PARRAIN) 359 MEGARACE 299 NICKY 2 MICROCOSM 369 BATTLE OF BRITAIN/F16 MYST VF 499 FIGHTER BOMBER EUR 3.5 129 REBEL ASSAULT 349 FIRST SAMOURAI EUR 3.5 129 1942 PACIFIC AIRWAR 349 DEMOLITION MAN 569 SAM & MAX 339 INDIANA JONES / EXPLORA 3 179 FIREBALL 559 ARENA THE ELDER SCROLL 349 SHADOWCASTER 369 J. CONNORS / G. COURTS 2 FR. 129 INCREDIBLE MACHINE 399 BATTLE ISLE 2 349 SPACESHIP WARLOCK 369 STUNT CAR RAC. / CAR. COMMA 99 MEGARACE 399 BENEATH A STEEL SKY 279 MICROCOSM 399 STAR WARS CHESS 399 WORLD CHAMP. SOC./ MANCH. 189 QUESTION 1: BREAKLINE 229 NIGHT TRAP 399 SUPER STRIKE COMMANDER 369 CROISIERE POUR UN CADAVRE 159 CANNONFODDER 279 ORION OF ROAD 499 TFX 359 F15 STRIKE EAGLE 2 199 QUEL EST LE NOM DE LA PLUS CÉLBRE VALLÉE TOTAL ECLIPSE 429 CHAOS ENGINE 279 THE 7TH GUEST / DUNE 399 SUPER WING COMMANDER 369 F19 STEALTH FIGHTER 199 DAY OF THE TENTACLE 319 DE L'INFORMATIQUE ? ROAD RASH THE PATRICIAN 399 369 F29 179 DIMENSIONS 339 WHO SHOT JOHNNY ROCK 399 319 LINKS CHALLENGE 199 GABRIEL KNIGHT 289 SHOCK WAVE 359 ULTIMA 8 PAGAN 399 M1 TANK PLATOON A) JURASSIC VALLEY HEIMDALL 2 289 TENSUJIN 599 WING COMMANDER 2 DELUXE 399 DOCTOR HAUSER 559 PRINCE OF PERSIA 159 MANCHESTER UNITED 249 B) SILICON VALLEY MICROCOSM 289 CD-ROM MIGHT & MAGIC 5 POUR DES INFORMATIONS QUOTIDIENNES SUR C) DEATH VALLEY 279 CALIFORNIA SURFERS 159 MORTAL KOMBAT 249 HOUSE OF GAME 1 PACIFIC STRIKE 159 LES NOUVEAUTES, POUR CONNAITRE LES JEUX 339 SUPERGAMES 1 QUESTION 2: PATRIOT 329 DISPONIBLES, POUR PROFITER DES PROMOTIONS PINBALL DREAMS WINDOWS 50 GAMES 159 199 OU SE TROUVE T ELLE? PRIVATEER + SPEECH PACK 369 CIVILIZATION & RAIL. TYCOON 259 EXCEPTIONNELLES, OU POUR COMMANDER PRIVATEER SPECIAL OP 1 149 GRAND PRIX & GOLF 249 QUEST FOR GLORY 4 A) EN CALIFORNIE 299 24/24 HEURES, GUNSHIP 2000 ISL+ICE 249 RAVENLOFT 429 REUNION B) AU TEXAS TAPEZ 36 15 AMIGA RISE OF THE ROBOTS 369 VROOM C) EN FLORIDE ROBINSON REQUIEM 299 BUNNY BUCKS SIM CITY 2000 299 OP AMIGA TOP CD X LE TEMPS DES HEROS STAR TREK 2 369 MAX REGLEMENT STARLORD 299 GIRLS IN VIVID 2 LOTUS 3 STAR WARS CHESS 439 BLONDE JUSTICE 259 1) AXYOM organise un concours qui sera clos le UN SQUADRON STRIKE COMMANDER 369 ARMOUR GEDDON 2 239 CALIFORNIA CALENDAR XXX 299 31 AOUT 1994 à minuit. SUPER SKI 3 NICKY 2 279 BANSHEE 229 COLLECTION PRIVEE 1 VF 199 BENEATH ASTELL SKY PINBALL DREAMS 199 SYNDICATE 159 2) Celui-ci est ouvert à tous, excepté aux membres de 339 COLLECTION PRIVEE 2 VF 239 BENEFACTOR 199 PODIUM 49 TEX 329 l'organisateur AXYOM et leurs familles. CANNON FODDER DOORS OF PASSION 239 399 THEATER OF DEATH TEL STEAMY WINDOWS STREET FIGHTER 2 HEIMDALL 2 249 239 169 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin Celui-ci THE SETTLERS 339 K 240 199 WOMEN OF VENUS CD 32 NIGEL MANSELL 199 199 peut être original, recopié sur papier libre ou photocopie. TIE FIGHTER 349 MANCHESTER UNITED 199 TRACY I LOVE YOU CD 32 PINBALL FANTASY 199 UFO 299 MORTAL COMBAT 199 BEST OF VIVID 299 CD 32 ZOOL Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas SIERRA SOCCER 199 ULTIMA 8 PAGAN 339 101 SEX POSITION PART 1 299 pris en compte. SKIDMARKS 199 VROOM MULTIPLAYER DIRTY TALK 299 249 CD 32 BANSHEE ATARI 239 4) Il n'est accepté qu'un seul bulletin par famille. WING COMMANDER ACADEMY 299 DUNGEON OF DOMINANCE 399 CD 32 CHAOS ENGINE PREMIUM LEGEND OF KAMASUTRA 5) Aucune solution ne sera donnée par téléphone. WIZARD CD 32 HEIMDALL 2 299 269 239 I'M A VIDEO HERO MASSIVE MELONS CD 32 INT. SENSIBLE SOCCER 299 X WING MISSION / B WING 229 189 6) Le règlement du concours est disponible gratuitement CD 32 LITIL DIVIL RAQUEL RELEASED LOTUS 3 229 299 X-WING 319 CD 32 SECOND SAMOURAI sur simple demande à 239 SUPERMODEL GO WILD 259 CAPCOM COLLECTION X-WING IMPERIAL PURSUIT 179 CD 32 ULTIMATE BODY BLOWS 239 THE DREAM MACHINE 399 MAX AXYOM BP 89 06102 NICE CEDEX 2. 7) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots Téléphonez si vous êtes à la recherche de la «pièce rare», que ce soit des programmes ou des seront envoyés avant le 1er Octobre 1994 accessoires sur micro PC, CD-ROM, Mac, Atari, Amiga, mais aussi sur console Nintendo, Sega, 8) Les bulletins de participation gagnants seront soumis à Nec, Neo-Geo, 3DO etc..., nous ferons toutes les recherches pour vous en 24 heures. un tirage au sort qui déterminera l'attribution des lots. BON DE COMMANDE ET BULLETIN DE PARTICIPATION AU CONCOURS à envoyer à AXYOM BP 89 06102 NICE CEDEX 2 TITRES précisez machine et disk ou CD PRIX CONCOURS AXYOM été '94 Nom.. cochez la bonne réponse Prénom... QUESTION 1 : ABC Adresse.... QUESTION 2: ABC Désirez vous recevoir CP ..................... ...Ville gratuitement notre catalogue de produits. participation aux frais de port +30F Tél. Précisez votre machine SVP. Total à payer = F Mon micro est un. LIVRAISON COLISSIMO JE PAYE PAR : Chèque Bancaire CCP 0 PAIEMENT PAR Carte Bleue / Interbancaire Signature obligatoire : Date d'expiration : Mandat-lettre Au facteur à réception (en rajoutant 40 F) O N° IIIIIIIIIIIIIIIIII 429 ALL GAMES*AXYOM 8 199 199 239 " "TEST PC Chaque mission comprend désormais un objectif dit \"secret\". Mission Goals. Primary Goals Incomplete 100? of Freighter group_Onece must be inspected. 1007. of Transport group Dayto must be inspected Secondary Godis incomplete Freighter Onece 3 must be captured. 1002 of Corellian Transport group Yander must be inspected, 1002 of Container Transport group Tdloos must be inspected, 3:52 180 054 WULL NG CARCO Concussion missiles fired. Les appareils peuvent emporter un type de munition précis. Deux bombes lourdes suffisent pour venir à bout d'un croiseur rebelle. Si l'aspect général du produit rappelle celui de X-Wing, l'intérêt des missions est ici bien plus passionnant. Le niveau de difficulté réglable permet de s'en sortir. Au diable les missions impossibles d'X-Wing ! Les principaux vaisseaux sont représentés à l'aide d'une technique d'ombrage particulière, celle de Gouraud. Elle consiste à appliquer des effets d'ombrage sur des surfaces lisses donnant ainsi une impression plus réaliste. près la victoire inessont supérieurs sur plus d'un point pérée des Rebels et aux vaisseaux Tie, le combat s'annonla destruction de ce difficile, d'autant plus que d'autres l'Étoile Noire, l'Emévénements se trament, là-bas, dans pire, sous le comles vastes profondeurs de la galaxie. mandement de son Empereur et de son Chef de Vaisseau Dark Vador, SYSTEME entame la reconstruction de l'orga DE TAROON... nisation des forces du mal... La guerre fait rage. Sans en connaître SYSTEME HOTH... réellement les causes, deux mondes s'affrontent dans une longue et décaLa princesse Leia, Luke Skywalker, dente conquête ravageant ville et pays. Han Solo et Chewbacca savourent enLes planètes de Kuan et de Bordal sont core la première victoire de l'Alliance au bord de la ruine économique et soRebel sur l'Empire. Mais déjà, ces insciale. L'Empire en profite pour tants de paix et de repos paraissent prendre le contrôle de ce conflit pourcompromis. Une sonde pénètre l'attant dérisoire et pour recruter de mosphère de la planète de glace révéjeunes pilotes contraints désormais de lant ainsi la présence de Dark Vador et le servir. Vous incarnez l'une de ces rede ses troupes. De son côté (obscur, crues. La navette impériale quitte la cela va de soi), le père de Luke (Dark surface de Bordal et se dirige lenteVador) ordonne l'assaut immédiat de ment vers l'immense croiseur situé en la base Rebel. Devant l'ampleur de la orbite. Vous aviez déjà entendu parler vague, l'Alliance est contrainte d'évade la puissance de cette terrible orgacuer les lieux en laissant bon nombre nisation, de ses ignobles méthodes... de ses intérêts derrière elle. En qualité mais jusque-là, aucune personne de de pilote, vous allez devoir faire preuKuan ou de Bordal n'avait eu directeve d'une grande détermination pour ment affaire à eux. Vous comprenez venir à bout des X-Wing et autres Atrès vite que vos chances d'en réchapWing, aux commandes de votre Tie per sont maigres (sans parler de celles Fighter. Et comme il se trouve qu'ils de vous échapper)... Vous n'avez dès Hit Space Bar to activate tractor beam and enter hangar  travers un scénario inédit, LucasArts vous convie à combattre pour le compte de l'Empire. Semblable à X-Wing sur bon nombre de points, il n'en Wing, aux com demeure pas moins très prenant. SUR PC  EDITEUR LUCASARTS   ] joystick  GRAPHISME 16 BRUITAGE 18 MUSIQUE 17 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 09 74 " "Vous voilà du côté obscur de la force. Un étrange personnage vous livre quelques indices sur la manière dont vous pouvez au mieux servir votre empereur. The Emperor is concerned by the Rebels capture of Outpost 0-34 The most disturbing element is that they seemed to know exactly when to time their attack when Imperia forces would be away engaged in another area. Be alert for clues and opportunities to inspect or copture any Rebel craft leaving the Outpost when we Page 1 of 2 Les graphismes de Tie Fighter ont été nettement améliorés par rapport à ceux d'X-Wing. 3:31 NO CIRCO NULL T: 1x Inflight Map  How may I serve the emperor lors guère d'autre choix que de suivre équiper votre apppareil de différents Wat is enough for now, sir. l'entraînement que les officiers de missiles ou bombes. Devant la supél'Empire s'apprêtent à vous faire subir. riorité incontestable des appareils de l'Alliance rebelle, l'Admiral Zaarin DU TIE FIGHTER  LA vient de mettre au point une version Le tableau de NAVETTE IMPÉRIALE améliorée du chasseur Tie. Plus rapide bord des appareils est plus comet plus puissant, ce chasseur ne sera plet que ceux d'XL'Empire dispose de six appareils. Le livré que lors de sa production finale, Wing. Témoin la chasseur Tie tout d'abord (ou Tie Fighdans la seconde bataille du jeu. Son représentation de ter) est le plus agile de tous les appaplus proche équivalent actuel reste la position de la reils. Moins fiable qu'un X-Wing, il est l'intercepteur Tie. Enfin, les navettes cible sur l'écran toutefois plus maniable. Sa prise en de combats autorisent une lourde de contrôle. main demeure facile et s'effectue avec charge d'emport et sont destinées l'aide du simulateur inclus dans le jeu. plus particulièrement à l'attaque de Concussion missiles fired Lancé dans une espèce de couloir flotvaisseaux importants ou de stations tant dans l'espace, vous allez devoir spatiales. Chaque appareil possède manquvrer l'appareil tout en élimison propre tableau de bord.. Le cousnant le plus grand nombre de cibles sin tout d'abord est en soie noire avec possible. Plus vous progresserez et vos initiales brodées en rouge. C'est plus l'entraînement deviendra péimportant pour le confort du pilote CANNA 03) rilleux. Cette phase est identique, quel Le système de visée permet désormais VEGACE que soit l'appareil choisi. Ainsi, le d'afficher la cible, mais surtout de bombardier Tie est un peu moins conserver sa position dans l'espace. DAKEMES agile, mais il permet d'emporter de Ainsi, vous êtes en permanence renlourdes charges. Selon le type de misseigné sur la trajectoire du chasseur sion à effectuer, vous pourrez ainsi poursuivi. Les autres transformations concernent d'une part l'armement On retrou puisque vous pourrez décider vousve cette in même du type de missile à emporter croyable et d'autre part, le système de commuambiance nication. Grâce à de simples touches, qui a fait, vous avez accès à une série de taen grande bleaux récapitulant l'état de votre partie, le succès de X-Wing. vaisseau (comme dans X-Wing), celui Le moteur graphique bénéfide la mission avec les objectifs en Une carte en trois dimensions permet de consulter les positions cie de légères améliorations cours et à suivre, une liste des messages et annonces effectués pendant de tous les appareils. On peut la faire tourner dans avec notamment la gestion n'importe quel sens et zoomer à volonté. d'ombres de Gouraud. la bataille, une page de messages qu'il Plus précis et mieux élaboré, est possible d'envoyer à ses coéquile système de mission piers, ainsi qu'à une carte en trois dil'épisode précédent, puisque Tie Fighpliquer dans le moindre détail, à croipermet de suivre la bataille mensions permettant un repérage fa ter inclut trois niveaux de jeu re que ce serait même notre boulot... en détail. cile. Toutes ces options, qui Reprenons : les missions suivent une D'excellents bruitages et des manquaient cruellement à X-wing, DES MISSIONS logique historique. Par exemple, si musiques inédites. donnent sans conteste une nouvelle Une trop grande ressemblanPLUS STRATEGIQUES l'Empire décide d'une attaque d'un ce avec X-Wing. dimension au jeu, tant au niveau de la vaisseau Dimok, vous devrez dans la L'animation (testée sur DX266) stratégie qu'à celui de la difficulté. Sur Contrairement à X-Wing, les missions mission d'après le protéger le temps est excellente mais laisse à dé ce dernier point, les programmeurs que propose Tie Fighter se suivent de sa capture. Dans celle qui suit, vous sirer sur 386 et 486SX. ont tenu compte des remarques que dans un ordre logique. Je m'explique. escorterez ledit vaisseau jusqu'à la staMieux vaut éviter de jouer au vous avez été nombreux à formuler Et puis non, débrouillez-vous tout tion la plus proche, etc. Nouveau scéclavier ou à la souris. quant à la trop grande difficulté de seul. C'est vrai quoi, faut tout vous exnario oblige, vous rencontrerez en 75 " "LE QUARTIER GÉNÉRAL ZEICHNER WARS Interview de Larry Holland, responsable du projet DES SENSATIONS FORTES MED EN Joy: D'où vient l'idée de Tie Fighter? L.H. : Vous savez, il me paraît normal qu'un jeu inspiré d'une trilogie comme celle de «StarWars\" comporte plusieurs épisodes. La série a débuté avec XWing et continue maintenant avec Tie fighter. Une troisième partie offrira une autre vision du conflit. Joy : N'est-ce pas risqué de proposer un jeu où le joueur endosse le rôle du méchant ? Y a-t-il de nouveaux personnages dans cet épisode inédit? L.H. Les gens ont toujours été fascinés par la puissance de l'Empire. En ce qui concerne les personnages, nous en avons introduits deux. L'Admiral Zaarin joue un rôle important dans l'Empire. Il est responsable du developpement de nouvelles technologies au sein de l'organisation. Brillant technicien et chercheur, il est également très ambitieux et compte éventuellement prendre la place de l'Empereur. Le joueur retrouvera cette tension au sein de Tie Fighter. L'Admiral Harkov, quant à lui, est en théorie chargé de mettre fin au conflit. Il va tenter d'utiliser ses ressources pour retourner le conflit galactique à son avantage. Joy: Quelles sont les grandes différences entre les jeux Tie Fighter et X-Wing ? L.H. : Les deux produits sont sem blables sur bon nombre de points. La structure et l'interface de Tie Fighter ne dépayseront pas les habitués de XWing, la plupart des commandes clavier restant les mêmes. En revanche, le joueur peut désormais piloter six appareils différents. De plus, de par l'immense organisation qu'est l'Empire, le scénario comprend dorénavant quelques éléments d'intrigue politique. Enfin, le moteur graphique inclut des polygones dessinés avec l'aide d'ombres de Gouraud, et l'interface une aide tactique pour le pilote. Joy : Quelle sorte d'aide vous apporte LucasFilm, producteur de films, dans un projet comme celui-ci ? L.H.: L'aide la plus précieuse a été de pouvoir accéder à l'intégralité des scénarii de \"La Guerre des Etoiles\". Bien sûr, nous avons également pu utiliser les maquettes et les bruitages du film comme références. Joy : Envisagez-vous, comme ce fut le cas avec X-Wing, des scenarii disk pour Tie Fighter ? L.H. : Oui, nous espérons en sortir deux comme pour X-Wing. Joy : Merci m'sieur ? effet de nouvelles puissances qui tenteront des petites attaques contre des bases isolées de l'Empire. L'Alliance n'est donc plus votre seul adversaire. Côté briefing, c'est nettement mieux foutu qu'auparavant. Certes, la vue générale de la bataille vous est livrée sur une carte digitale à la manière de X-Wing, mais avec, cette fois-ci, la possibilité d'interroger votre officier instructeur. Vous pourrez lui demander : \"Quels sont les objectifs ?\", ou encore vous fournir le type d'opposise remettre complètement dans le tion prévu. Un second personnage \"bain\" pour comprendre toute la mystérieux vous indique de temps à profondeur de ce Tie Fighter. Bref, autre la meilleure manière de servir on a souvent l'impression de rel'Empereur. Si votre mission consiste vivre du côté obscur de la force à détruire un vaisseau, vous cette fois-ci -les mêmes pourrez faire du zèle en émotions qu'avec Xcapturant la navette qui Wing. En ce qui s'en échappe, chose concerne l'anima non prévue initialetion, elle dépend ment. Cela s'appelle plus que jamais les \"Secret Goals» ou du type de carte objectifs secrets. Bon vidéo que vous plan, on peut accélépossédez Plus rer le temps afin de se cette dernière sera rendre pus rapidement efficace (sous DOS) vers l'objectif, ce qui n'était plus le jeu sera fluide, pas possible auparavant. Si Xmême sur un 386 DX (l'idéal Wing vous avait enchanté, Tie Fighter, consiste en une Paradise ou une de par l'immense intérêt de ses misTseng Labs). Si votre machine est sions et les quelques améliorations un peu faiblarde, vous pourrez mosubies, devrait assurément rallumer difier le nombre de détails afin d'acvotre soif de combats galactiques. célérer tout ça. Les autres options présentes dans X-Wing le sont touDIFFÉRENT SUR LA jours : visualisation d'un film d'une FORME bataille, possibilité de revivre un combat important, support techSi les missions profitent d'un plus nique... L'accès à toutes ces foncgrand intérêt stratégique et tactique, tions s'effectue via une pièce centraTie Fighter déçoit un peu plus quant le. La qualité des graphismes a à sa réalisation. Alors que la présend'ailleurs légèrement progressé tation de X-Wing m'avait littéraleavec l'emploi à tous les niveaux de ment séduite, celle de Tie Fighter «3D Studio». En outre, la bande son laisse à désirer. Moins longue, reste d'excellente qualité avec moins spectaculaire, la première quelques morceaux inédits et des impression laisse un goût amer. bruitages saisissants(voix digits Vient ensuite l'aspect technique luipendant les combats...). La carte même. Bien que le moteur 3D profiGravis Ultra Sound est gérée en te de quelques améliorations, émulation GM et la nouvelle AWE32 comme l'habillage des surfaces de SoundBlaster est également reunies avec une texture et un systèconnue. Pour conclure, je dirais me d'ombre de Gouraud modifiant simplement que Tie Fighter est un l'aspect de certains objets gratrès grand jeu, un produit qui vous phiques, l'allure globale du produit tiendra en haleine de longues reste un peu trop similaire à celle heures durant malgré sa ressemde son prédécesseur et l'on a plus blance un peu trop frappante avec l'impression de retomber sur un l'épisode précédent. Je ne peux malscénario disk très évolué que sur un gré tout que vous conseiller cette nouveau jeu à part entière (surtout merveille. après Rebel Assault). Il faut en fait Lord Casque Dark UTZ SELECTION COMPAQ 76 " "«Une aventure insolite, une ambiance incroyable, des graphismes époustouflants... Le plus beau jeu du monde? Et pourquoi pas...\" 95%, Joystick, Avril 94 MYSTI «Un des plus beaux jeux sur Mac enfin réalisé sur PC.\" SMV, Avril 94 2003 «Un produit très haut de gamme, une véritable oeuvre d'art.\" 18/20, PC-Loisirs, Mai '94 quatre dimensions SIX sens Perdez-vous dans le monde de Myst. Spécialement conçu pour le CD, cette énigme en 4 dimensions repousse les limites de l'aventure interactive. Seul le CD permet de retrouver un tel niveau dans le détail du graphisme, le réalisme photographique des paysages et la qualité de sons envoûtants. Tous vos sens se réveillent au fur et à mesure que vous découvrez les innombrables secrets de Myst. MYST mas Broderbund Distribué par Electronic Arts, 12 Rue du Chateau d'Ecu, 69410 Champagne Au Mont d'Or, Tel: 7217 0783. Mysl est une marque de Cyan, Inc. Tous droits réservés.  Copyright 1994, Broderbund Software, Inc. and Cyan, Inc. The Surrealistic Adventure That Will Become Your World C Y A N " "TEST PC Simulateur de vol d'actualité, Overlord détaille avec une minutie historique l'engagement aérien allié en Normandie en 1944. Disposant d'un mode S-VGA, beau et rapide, voilà un nouveau venu qui devrait combler les amateurs du genre. You shouldnt stay at low altitude for long either. The Spit cannot take much punishment Bandic oto Glock angers 10 in visite ronge Voici la salle de projection où vous serez briefés avant chaque sortie. RA Alt Pilated RC Spitfire Next MP Cirole Pos Info Home Vieu Type_Outside Herding 231\" Speed 383 Mph Rel erg 123° Earge 679 Hilves Fel erg 115° age 45 Hiles Spitfire kanged Miles 8920 ru 9992 r Oru ASE Stota Ce magnifique Coucou est mon Spitfire. Non, il n'est pas question que je vous laisse le piloter. Arrangez-vous donc avec les forces alliées pour qu'elles vous en prêtent un ! en les p'tits gars, si vous Je prends en chasse les as de la Luftcroyez qu'on allait y couwaffe et les descends en flamme. Ça per à la commémoration fait du bien ! Le Spitfire répond cordu Débarquement en Norrectement à mes subtiles mamandie, c'est râpé. Avec nouvres. Il n'y a pas de doute, Overlord D-Day, Virgin nous offre Overlord se comporte bien, entre une simulation aérienne et militaire arcade et simulateur de vol. Pour basée sur ce fameux mois de juin les plus équipés d'entre nous, les 1944. Évidemment, il ne s'agit pas là palonniers, Thrustmasters et autres de courir au milieu des tirs d'obus Joysticks Pro sont pris en compte. sur Omaha Beach... Dommage, ça Côté décor extérieur, le mode S-VGA aurait pu être marrant comme est plutôt impressionnant. L'animaconcept. Non, ici c'est l'action des tion est assez fluide tant qu'il n'y a forces aériennes alliées et donc pas trop de monde à l'écran, mais vos talents de pilote qui, en metc'est quand même le minimum que tant à mal la Luftwaffe et les déje pouvais attendre sur mon DX2... fenses allemandes, sera détermiLes avions sont vraiment ce qui se nante pour la réussite du fait de plus beau à l'heure actuelle, débarquement. et c'est un plaisir de voir traîner derrière eux un sillage de fumée J'IRAI REVOIR quand ils sont touchés. Certes, il n'y MA NORMANDIE a pas de nuages dans le ciel : on a juste droit à un dégradé. La mer laisDès le lancement du programme, se apparaître de bon gros pixels dès l'option Scramble permet de se requ'on s'approche, et les bâtiments trouver illico dans le vif du sujet. sur la terre ferme sont réduits à leur Bien engoncé dans le cockpit du plus simple expression polygonale. mythique Spitfire, me voilà prêt à Mais enfin, on n'est pas là pour engager deux FW190 qui escortent faire du tourisme, et les rascals endes bombardiers HE111. Devant nemis s'accrochent suffisamment l'importance de l'enjeu (délivrer la pour qu'on n'ait pas le temps de douce France du joug de l'envahistrop regarder le paysage. En vol, des seur teuton), mon sang ne fait qu'un messages de mes coéquipiers appatour et mon avion trois tonneaux. raissent en haut de l'écran pour me 1 Bpril 1994 Cette vue aérienne de la base de Tangmere en Angleterre permet d'accéder aux différentes options. Fusta  Grande jouabilité. Beauté des graphismes surtout en S-VGA. Des modes graphiques adaptés à toutes les configs. Très bons bruitages. Variété et précision historique des missions. V Impossibilité de piloter les avions allemands. Pas de communication avec les autres pilotes. SUR PC  PREVU SUR AMIGA  EDITEUR VIRGIN GRAPHISME 17 BRUITAGE 15 MUSIQUE 12 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 12 78 " "Exit The directive issued to General Dwight D. Eisenhower, the Supreme Allied Commander, is straightforward Overlord est un simulateur d'une grande profondeur historique. After Dunkirk, Winston Churchill said to the French, We shall be back. After many years of disappointment and delay, 1911 is to be the war the Hiles return to France. The main rle for the Spitfire is medium bomber escort However because we have so many Spite the aircra bering pushed into less suitable roles. Probably the boat popular is dive bombing. En haut le Spitfire des gentils, et en bas le Messerchmit des rascals. guider sur les cibles aériennes et néant la Luftwaffe, à la fois en picombats, le journal intime des piterrestres qui sont à portée de tir: lonnant les terrains d'aviation et lotes ou de prendre \"a cup of tea». \"bandit at 8 o'clock range 4 miles en engageant les Messerchmits en Milk ? yes, just a cloud. ...crouitch!... over!\". Par contre, combat aérien. Bloquer les déplarien n'est prévu pour leur ré cements allemands en attaquant VOIR CABOURG pondre. Les bruitages sont aussi ponts, trains et autres lignes de ET MOURIR très réussis et variés : balles qui ri ravitaillement. Enfin, destruction cochent sur le fuselage, vrombisdes défenses côtières : batteries Après quelques déambulations sement de moteurs quand on anti-aériennes et radars. Overlord dans la base, je n'ai plus qu'une croise un appareil adverse : un fait preuve ici d'une grande fidélienvie : retourner au feu. Passage sans faute. té historique. dans la salle des opérations pour Bon, c'est pas le tout, mais et les choisir une mission : et si on alWE WANT YOU! zincs dans tout ça ? Overlord nous lait se bombarder Cabourg ? Un offre la crème des chasseurs an petit film 3D présente un survol De retour de ce baptême du feu, glais et américains : Spitfire, Tyde la ville et détaille les cibles direction la salle des opérations phoon et Mustang. Dans des misprincipales. pour mon premier briefing. Les sions de bombardement, on Go ! Une option pratique permet décors des scènes intermédiaires pourra aussi prendre place à bord de démarrer directement en l'air, sont en images de synthèse 3D d'un bombardier léger Mitchell, le en vue de l'objectif, sans qu'il soit Studio. Dans la mesure où les B25.  chaque avion allié corresnécessaire de traverser tout le scènes en question ne sont pas pond la réplique allemande en channel. Et c'est à nouveau le animées, il eût été plus simple de terme de vitesse et de maniabilité cirque endiablé. Une occasion se contenter d'une image 2D. Là, : FW190, JU88 et le fameux Mespour moi de tester le \"mode d'imles personnages ressemblent trop serchmit109. Mais ici, à l'opposé mersion en combat» dixit le maà des mannequins de cire même de Pacific strike, pas question de nuel. Par là, ils veulent dire que la si le mode S-VGA est très beau. On piloter des appareils ennemis : vue normale est remplacée par passe ensuite dans la salle de proOverlord ne prône pas la collaboune vue qui suit automatiquement jection où une série d'images d'arration avec l'envahisseur! la cible la plus proche, un peu chives en noir et blanc retracent Les séjours au sol permettent de comme si on tournait la tête dans les grandes lignes historiques de visiter les différents lieux de la le cockpit. Il est aussi possible de la guerre. Sous la conduite tacbase aérienne anglaise également passer d'une cible à l'autre. L'intétique d'Eisenhower, vous avez en images de synthèse : le mess rêt de la manoeuvre étant que l'on entre les mains le succès des opédes officiers, les quartiers d'habipeut continuer à piloter sans rations. Le débarquement est tation, la tour de contrôle. Pas perdre le sens de l'orientation. prévu pour juin, mais avant tout d'interaction avec les personDéroutant, mais avec la pratique... le terrain doit être préparé. Trois nages, mais la possibilité de sauSinon, les commodités de confort catégories de missions : réduire à ver, consulter les résultats des sont bien présentes à l'appel : vue The limited range which was such as you handicap daring the Battle of Britain now no longer a problem any Con the Luftwaffe will be fichie r Clic Ow Cound Beau carton, mon lieutenant ! ELSE La chasse au canard est ouverte. 79 " "Bandit at 8o clock, aige Is 10. in visible range OYER ORD CONTRE LE RESTE DU MONDE Bandit et ce clock is to invisibleme écevant, ces d'excellente mage, il fame à ce prix, 07108 En trois mois, trois logiciels assez similaires ont atterri à la rédaction : Pacific Strike, 1942 et Overlord. Même si le contexte historique varie d'un produit à l'autre (guerre du Pacifique pour les deux premiers et couverture du Débarquement en ce qui concerne Overlord), les trois produits sont suffisamment proches pour qu'on puisse les comparer. Pacific Strike, assez décevant, est surtout intéressant pour sa finition : scènes intermédiaires d'excellente qualité, système de commande efficace et bande son. Dommage, il faut disposer d'un Pentium pour profiter de l'ensemble, et même à ce prix, le graphisme du jeu est assez brouillon. 1942, plus complet, permet de piloter un grand nombre d'appareils différents. Certes, ce n'est pas toujours très ergonomique et le graphisme, bien que très fin, est un peu tristouille, mais côté intérêt, c'est le top, surtout avec un DX2 équipé d'une carte graphique rapide. Overlord, lui, constitue un moyen terme. Tout en restant très simulation, il est plus facile d'accès que 1942. Bon point, la possibilité de se trouver directement sur le théâtre des opérations dynamise le jeu. L'affichage SVGA, sans être parfaitement exploité, apporte un plus visuel. Alors, lequel choisir ? Petite préférence pour 1942, mais si vous vous passionnez plus pour le débarquement que pour la guerre du Pacifique, Overlord devrait vous contenter. Moulinex Overlord propose des missions d'une grande diversité : radars côtiers, convois de ravitaillement, dépôts de fuel.. DO/100 FROM Gast Hoote Bandit at Loclock rango de miles gauche, droite, arrière, poursuite extédétruites ou endommagées est aussi rieure, vue satellite... On peut égaledisponible. ment enregistrer des séquences de On peut dire que les programmeurs de combat pour se faire repasser les Rowan Software, qui avaient réalisé meilleurs moments, le calme revenu. Reach for the Sky, ont fait un bon bouAu cours de la mission, une pression lot en mettant en boîte toute la Norsur une touche permet de consulter la mandie. Le moindre petit radar côtier, carte du théâtre des opérations. Prachaque ville, toutes les lignes de chetique pour repérer ce qui n'a pas encomin de fer ont été modélisés en 3D et re été détruit, mais ouille, ouille, ouille peuvent se trouver au bout de votre ! que cette carte est moche ! Retour à la canon. Reste que ça me fait quand bataille. Décidément, ce Spitfire est un même un peu bizarre quand le but de chouette coucou, maniable et aussi rama mission est d'aller raser Évreux ou pide que les meilleurs chasseurs alleCaen! Ach, la guerre, grosse malheur ! mands. Attention par contre de ne pas En conclusion, Overlord devrait se voler trop bas : là il devient un peu faire une belle place au soleil dans sa lourd à rattraper. catégorie. Suivant la puissance de Au retour à la base, on a droit à un votre machine, vous pouvez en outre petit debriefing et si le vol a été choisir d'activer ou non le S-VGA penconcluant on pourra accéder à de noudant la simulation. De plus, l'aspect veaux appareils et armements. Le cas historique, la précision et le nombre échéant, si on s'est fait descendre en des missions constituent d'autres flammes, par exemple on dispose atouts de poids en faveur d'Overlord. encore de deux autres vies. Pour faire le point, une liste exhaustive des cibles IANSOLO. 3856 TL 862 re Piloted RC SoftFineHeine 15 Speed 237 Mpi Next @ Circle Rez Srg 25 farge2 Milos Pos Indo Home FAR 6 Miles Wiew Type Outside Spitfire Mike Alt Alt All State MOVE Pointer Pas évident de continuer à piloter quand on s'est fait couper les ailes. Bon sang, mais où est le parachute ? FRON Geass Root Bardil o 2 CIOK age Ca fait chaud au coeur de voir qu'on n'est pas tout seul. Allez les gars, sus à l'envahisseur ! Pololed RC Muscung Navigate Heding Fal erg 12) Ral Brg 11 Mustang 935 9993 Spee Rarges Miles for 155 Miles Vico Type Gate Store Vous serez consigné dans vos quartiers si la météo ne vous permet pas de voler. 80 " "FUNWARE NC NC 600 NC 28 189 220 180 429 459 18 339 299 329 180 339 AMIGA 1200 349 330 290   199 150  259 390 239 339 239 209 5 369 290 FUNWARE B. P. 267 START GAME 75749 PARIS CEDEX 15 Tel. : 40.47.8972 DSC Fax : 40.47.8974 TOURS LES JEUX DES LEUR SORTIE SUR PC CD ROM AMIGA ATARI MACINTOSH 3 DO AL QUADIM DISQUETTES 3,5 HD DF/DD TTH GUEST + DUNE 429 EXTENSIONS A L'UNITE 5,00 3,80 MATERIEL PC BATTLES ISLE 2 VF 389 512 Ko A500 250 PAR 100 4,50 3,50 CARTE REEL MAGIC 3390 BENEATH A STEEL SKY-VF 379 512 Ko avec H. A500 290 SOUNDBLASTER 16 MCD 1069 BETRAYAL AT KRONDOR 339 MANETTES PC 1,5 Mo A500 800 CDI PHILIPS SOUNDBLASTER 16 MCD AVEC ASP 1439 BLOODNET VF 299 CONTROL PAD 1 Mo A500+ 430 SOUNDBLASTER AWE32 2190 BUZZ ALDRIN NC ABC GOLF 449 FLIGHTSTICK 340 1 Mo A600 CHESS MASTER 4000 TURB 309 600 SOUNDMASTER+ ADI CM2 510 449 FLIGHTSTICK PRO 610 COMMANCHE + MIS. 1 & 2 360 LECTEURS 3.5 BACKGAMMON 329 JETSTICK 320 LECTEUR CD ROM PANASONIC 562B 1699 CRITICAL PATH 390 EXTERNE AMIGA 600 BATTLESHIP 389 THRUSTMASTER PC AVEC REBEL ASSAULT+MEGARACE+MYST D-DAY, 6 JUIN 1944 INTERNE AMIGA 530 DARK CASTLE 329 VOLANT FORMULA T1 1350 DAEMONSGATE 299 INCA KIT CD PUISSANCE 16 EXTERNE ATARI 519 2489 FLIGHT CONTROL INT. TENNIS OPEN (2JOUEU 519 639 DESERT STRIKE SOUNDBLASTER 16 + CD ROM PANASONIC 562B INTERNE ATARI 790 DRAGONLORE 1049 FLIGHT CONTROL PRO JOYPAD+I.T.O. (2JOUEURS) 639 AVEC REBEL ASSAULT+MEGARACE+MYST DRAGONSPHERE 289 DISQUES DURS A1200 KETHER 519 WEAPON CONTROL 1049 ELEVENTH HOUR OVERDRIVE 170 Mo 1890 PINBALL 329 RUDDER CONTROL 1139 SOURIS 130 FIFA SOCCER OVERDRIVE 340 Mo 2690 SARGON CHESS 329 KIT DOMOTIQUE 2 VOIES 3169 GABRIEL KNIGHT VF INTERNE 60 MO 1250 SPACE ACE 449 3 DO GENESIA LECTEUR CD ROM TETRIS 449 CONSOLE / NTSC 3990 GIGA GAMES A1200 2490 PC DISOUETTES BIOFORGE GREAT NAVAL BATTLES II NC 299 AMIGA / ATARI DRAGON'S LAIR 4301942: PACIFIC AIR WAR 330 MORTAL KOMBAT 220 HAND OF FATE 410 SOURIS CDI / CD32 130 JOHN MADDEN FOOT. 369 ACROSS THE RHINE 289 309 MIGHT AND MAGIC 5 VF 280 HEIMDALL II SCANNER 1050 JURASSIC PARK 459 FILMS AL QUADIM 330 MORTAL KOMBAT HELL CAB 559 MANETTES MONSTER MANOR GHOST VF 369 INCA 2 VF ALONE IN THE DARK 2 VF 239 350 NCAA BASKET 299 349 INTER. TENNIS OPEN FAST WINNER TURBO IN 60 JEUX DE GUERRE VF AMAZON QUEEN OUT OF THIS WORLD 369 NC NORD ET SUD VF 330 SPEEDKING ANALOG. 150 ROAD RASH LES NUITS FAUVES VF IRON HELIX ARENA 340 O.M. FOOTBALL 259 SPEEDKING AUTOFIRE 130 STAR TREK VI VF SHOCKWAVE JUNGLE STRIKE 239 459 BATTLE ISLE 2 VF 349 OVERLORD THE HORDE TOP GUN VF KING QUEST ANTHOLOGIE BATTLEDROME 440 299 PACIFIC STRIKE 329 330 330 LANDS OF LORE VF TOTAL ECLIPSE Y A-T-IL UN FLIC POUR 180 BENEATH A STEEL SKY VF 320 PACIFIC STRIKE SPEECH 479 AMIGAVATARI 170 329 WING COMMANDER SAUVER LE PRESIDENT ? 369 BLOODNET VF 299 PERFECT GENERAL II LARRY COLLECTION 360 ALIEN BREED II LARRY VI VF 250 / BREAKLINE 280 PINBALL DREAMS II 199 CONCERTS APOCALYPSE BRUTAL SPORTS FOOT LITIL DIVIL 2501 299 150 PINBALL FANTAISIES 240 ARMOUR GEDDON 2 A.L. WEBER 179 1 150 CANNON FODDER+TEE-SHII 300 PLANETE FOOTBALL MANCHESTER UNITED 229 B-17 ALIEN BREED II BON JOVI 150 239 / CARRIERS AT WAR II MEGARACE 340 POLICE QUEST IV VF BANSHEE BRYAN ADDAMS BENEATH A STEAL SKY-VF 290 / 150 360 249 PREHISTORIK 2 CHAOS ENGINE MICROCOSM BENEFACTOR TINA TURNER 249 / BODY BLOWS GALACTIC CIVILIZATION VF MYST 290 PRIVATEER 440 310 BRIAN THE LION BRIAN THE LION 190 /. 339 360 PRIVATEER DISK 1 COMMANCHE + DISK 1 OUT POST 150 BRUTAL SPORTS FOOT CHAOS ENGINE 260 POLICE QUEST 4 VF COOL SPOT 339 NC PRIVATEER SPEECH PACK 160 AMIGA CD 32 CANNON FODDER GUNSHIP 2000 240 / 240 D-DAY, 6 JUIN 1944 349 PROJECT NOMAD PRIVATEER 219 379 CHUCK ROCK 2 209 / CONSOLE + 2 JEUX 2490 DAY OF TENTACLE VF HEIMDALL 2 330 PUSH OVER QUANTUM GATE 150 D-DAY,6 JUIN 1944 PADDLE COMP. PRO NC 1 209 RAVENLOFT VF DELTA V IMPOSSIBLE MISSION 389 349 QUEST FOR GLORY IV VF DARKMERE CARTE FMV 280 / 280 1690 REBEL ASSAULT DESERT STRIKE JURASSIC PARK 299 RAILROAD TYCOON DELUXE 269 DISPOSIBLE HERO ALIEN BREED+QWAK 270 / 220 DOOM (SHAREWARE) RETURN TO ZORK VF 75 RALLY KICK OFF 3 340 329 DRAGONSTONE NC BANSHEE DRACULA 360 RAVENLOFT VF SAGA OF ACES 329 KING QUEST VI VF DYNABLASTER 1 210 BATTLETOADS EVASIVE ACTION 280 ROBINSON REQUIEM VF SAM & MAX VF 359 OVERLORD ELFMANIA 250 / 250 BRIAN THE LION 209 F1 GRAND PRIX 320 SAM & MAX VF 320 SHADOW OF THE COMET 349 QWIK ELITE 2 BRUTAL SPORT FOOT 249 / 189 F14 FLEET DEFENDER 330 SEA WOLF SHADOW CASTER 349 EUROPEAN CHAMPIONS BUBBA'N'STIX ROBINSON REQUIEM VF 240 / 240 FIELDS OF GLORY 290 SENSIBLE SOCCER INT. SPACE QUEST ANTHOLOGIE 329 199 F1 GRAND PRIX 280 / 280 CANNON FODDER RYDER CUP FIFA SOCCER NC SETTLERS STAR TREK 25TH AN. 339 FIFA SOCCER NC / CHAOS ENGINE SABRE TEAM FLIGHT SIM. 5 VF 340 SHADOW CASTER STARLORD 310 309 GENESIA DANGEROUS STREETS 280 / 280 SIMON SORCERER VF FS5 SCE. NEW YORK 260 SIM CITY 2000 DISK 1 VF STRIKE COMMANDER 149 GOAL DISPOSIBLE HERO 250 250 STAR TREK, 25th ANN. FS5 SCE. PARIS SUBWAR 2050 + SCENARIO 260 SIM CITY 2000 VF 339 GOBLINS 3 DRAGONSTONE 270 / 270 NC SUPER ARCADE GAMES THEME PARK FS5 SCE. SAN FRANCISCO 260 SIMON THE SORCERER VF 330 169 GUY ROUX MANAGER ELITE 11 250 / 240 FS5 SCE. WASHINGTON SUPER SKI 3 UFO 260 SOCCER KID 299 229 HEIMDALL II 239 FIRE FORCE 219 SYNDICATE PLUS ZOOL 2 GABRIEL KNIGHT VF 250 330 SPACE HULK 279 HISTORY LINE VF 290 1. GENESIS 260 GENESIA 290 SPEAR OF DESTINY T.EX. 289 380 IMPOSSIBLE MISSION 249 / GUNSHIP 2000 GLOBAL DOMINATION 350 STAR TREK II 340 THE HORDE 459 INDY 4 AVENTURE VF HEIMDALL 2 MACINTOSH 259 340 1 GOAL 290 STARLORD VF THEME PARK NC INNOCENT 230 / HUMANS 1+2 239 GOBLINS 3 GABRIEL KNIGHT UFO 290 STRIKE COMMANDER 330 309 JURASSIC PARK IMPOSSIBLE MISSION 240 / ULTIMA 8+SPEECH VF GREAT NAVALE BATTLE II HARPOON 2 410 339 STRIKE COMMANDER DISK 160 KICK OFF 3 K240 NC 229 / UNDER KILLING MOON INCA VF HARPOON 2 390 319 STRIKE COMMANDER SPEI 129 KGB 210 / LAMBORGHINI 249 INDY 4 AVENTURE HEIMDALL 2 269 SUBWAR 2050 WHO SHOT JOHNNY ROCK 290 KICK OFF 3 LEGACY OF SORASIL 240 249 / HEROS OF THE 357TH WOLFPACK 90 SUPER SKI 3 KING QUEST VI 259 259 KING QUEST VI VF LITIL DIVIL 279 / HESS WORLD OF XEEN PINBALL CRY. CALIBURN NC SYNDICATE 330 290 LEGACY OF SORASIL LOST VICKING 250/WRATH OF GODS POPULOUS 2 419 HOKUM KA-50 329 SYNDICATE DATA DISK 369 LEMMINGS 2 LOTUS TRILOGY 199 / 199 260 299 QUEST FOR GLORY 4 IN EXTREMIS 310 T.F.X. ZOOL 2 349 300 LOST VICKING 190 / MANCHESTER UNITED SIM CITY 2000 DISK 1 149 INCA 2 VF 270 TERMINATOR 2029 240 LOTUS TURBO TRILOGY MICROCOSM 260 / 300 INDY 4 AVENTURE VF SIM CITY 2000 VF 10TH ANNIVERSAIRE : 340 TERMINATOR 2029 DISK 1 139 MAELSTROM 299 1. NICK FALDO GOLF 300 INDY CAR SIM LIFE COMPIL 10 JEUX dont Castles 300 TERMINATOR RAMPAGE 280 MANCHESTER UNITED 240 / PINBALL FANTASIES 230 STAR TREK INDY TRACK PACK NC THEME PARK Star Trek, Out of this world 339 MONKEY ISLAND 2 VF 340 1. PROJECT X + F17 220 THEME PARK NC INNOCENT 360 TIE-FIGHTER Mr NUTZ QWIK 250/ADIBOU 4/5 ou 6/7ANS VF 389 VICTORY AT SEA JUNGLE STRIKE 380 299 TUBULARWORLD NICKY BOOM RYDER CUP 269 170/ JURASSIC PARK 310 UFO CICA FOR WINDOWS 149 NORD & SUD SABRE TEAM 280 / CD ROM 230 COMPLETE WINDOWS SET 169 KICK OFF 3 279 ULTIMA 8 SPEECH PACK-V O.M. FOOTBALL SENSIBLE SOCCER INT. 2401 209 7TH GUEST 490 KING QUEST VI VF 380 ULTIMA 8 VF INSTRUMENTS MUSIQUE 489 OVERLORD NCI. SOCCER KID 219 MYST 340 KYRANDIA II(HANDofFATE) 320 VICTORY AT SEA 309 ATLAS DU MONDE 4.0 VF 409 PERIHELION 1901. STRIKER WRATH OF GODS 419 LANDS OF LORE VF 330 VROOM MULTIPLAYER 230 PINBALL SPE. EDITION 230 / UFO LEISURE SUIT LARRY VI VE 350 WING ARMADA APPRENTISSAGE DE L'ANGLAIS MANETTES THRUSTMASTER QWAK ULTIMATE BODY BLOWS 190 1. CVING LOST VICKING 280 WING COMMANDER II+SPEE 360 L'ALLEMAND, L'ESPAGNOL QWIK UTOPIA 2 249 1 WEAPON CONTROL 259 1049 MANCHESTER UNITED 230 X-WING + DISK 1 360 LE FRANCAIS OU LE JAPONAIS ROBINSON REQUIEM VF 249 / 249 ZOOL 2 230 RUDDER CONTROL 1139 MASTER OF ORION 290 ZOOL 2 299 NIVEAU 4/9 ANS 249 SENSIBLE SOCCER INT. 1991SETTLERS 290 1. Pour tous renseignementstou commandes téléphoncz-nous. |(16.1.20.47.89.72 SIERRA SOCCER 209 R EAR::: :::: : :: :::ERLER:31:26 :: E SET:22:28 SIMON THE SORCE. VF 320 BON DE COMMANDE à découper recopier et expédier à SKIDMARKS 240 FUNWARE B.P 267 75749 PARIS CEDEX 15 SLEEPWALKER / 150 SPACE HULK 1991OTES TITRES TITRES PRIX STAR TREK 310 /. NOM STARDUST 2001 ADRESSE STARLORD NC. STREETFIGHTER 2 179 / 179 SUPER LEA. MANAGER CODE POSTAL LLE 240 / 240 SYNDICATE VF 250 / TELEPHONE N CLIENT (facultatif) THE PATRICIAN VF 260 / 260 REGLEMENT : Jo joins Cheque Bancaire CCP Mandat-Lattro THEME PARK 269 jo paierai à réception 0 Contro remboursement (+ 36 F) TRODDLERS 170 / TWILIGHT 2000 290 Je pale par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE FRAIS DE PORT 30 F UFO NC / (Consolos, cartes sonores at Restours CD ROM 60 F) WORLD CUP SOCCER 94 NC Expédition colissimo Date d'expiration : ......... Signature obligatoirs : ot recommandé TOTAL A REGLER WWF 2 170 / 170 O ATAR ZOOL 2 240 1. VOTRE MATERIEL DE JEUX : O AMIQA 0 1 MEGA OSTF OSTE 01 MEGA Giroo O MC at COMPATIUS OCD ROMOVGA OSVGA RAM : JAC    01040 0520 0 500 500+ 0600 03,5 01 44 M 0720 K 05,25 01,2 M 0360 K 360 220 249 260 349 260 329 230 310 319 230 340 NC 349 NC 289 390 240 239 160 219 290 310 NC 249 259 NC 250 299 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES LISTES NON EXHAUSTIVES Rada: " "TEST AMIGA DO0000 SUR AMIGA  RENEGADE Un succès de plus pour Renegade avec ce nouveau beat'em up de toute beauté. Sortez vos A500, l'Elfmania débarque en France ! Ce bucolique paysage va servir de ring de boxe pour régler quelques légers différends entre Taiki et Tenko. C'est ce qui s'appelle un combat à l'emporte-pièce ! 001400 Duode ouvelle venue dans ronne et tenter ainsi de prendre le le monde de l'édipouvoir. Il devra, pour ce faire, tion, l'équipe de Terprendre part à plusieurs combats et ramarque frappe prouver sa valeur au Royaume afin très fort d'entrée de se montrer digne de le diriger. avec Elfmania. Pour leur premier De plus, il est une vieille rumeur jeu, ces Finlandais ont eu le bon selon laquelle un objet magique goût de choisir l'un des tout nommé \"Éventail Mystique du Drameilleurs éditeurs outre-Manche, gon\" permettrait à son possesseur, Renegade. Quand on connaît la s'il entre dans la dynastie royale, de qualité des réalisations des Bitmap posséder tous les secrets de l'uniBrothers (fondateurs de Renegade), vers ! Comme vous avez toujours il y avait de quoi attendre Elfmania été un peu mégalomane — ne le avec impatience. Notre attente se niez pas, je vous connais ! — vous voit donc aujourd'hui récompensée allez donc tenter de vous approavec je n'ai pas peur de le dire prier Couronne et Éventail afin de (quel courage, ce Pinky, il me surrégner sur Muhmulandia jusqu'à la prendra toujours !) le plus beau fin des temps. Pour parvenir à vos beat'em up jamais paru sur Amiga fins, vous allez donc prendre part 16 bits ! au Combat de l'Honneur, tournoi traditionnel dont les règles sont UN BEAT'EM UP fixées depuis la nuit des temps. PACIFISTE ? UN SYSTEME DE  côté des Street Fighter et autre COMBAT ORIGINAL Mortal Kombat, il faut bien reconnaître qu'Elfmania détonne d'enLe Royaume de Muhmulandia est trée. En effet, loin de la surenchère divisé en comtés indépendants, rede violence dont font preuve la pluprésentés sur la carte du pays par part de ses concurrents, ce dernier autant de carrés. En tout, le territoia la particularité de présenter un re représente six comtés sur six, ce scénario bien plus paisible. Comme qui nous fait donc un total de 36 vous l'aurez sans doute deviné combats possibles. Pour conquérir d'après le titre, Elfmania ne met en chacun de ces comtés, il vous faut scène que des Elfes, habitant une engager un champion dans un contrée nommée Muhmulandia combat contre celui du monarque (NDLR : il s'agit donc pas de régnant. Le vainqueur du combat pompes à essence). Depuis touvoit alors le comté tomber sous sa jours, dans ce pays, une loi ancescoupe, le carré étant alors marqué trale régit l'accession au trône. Tout par un symbole «X» (s'il s'agit du citoyen de Muhmulandia peut, s'il joueur 1) ou «O» (qui représente les le désire, lancer un défi à la Couvictoires du joueur n° 2 ou de Des graphismes absolument superbes. Une animation digne des consoles. Une bande sonore très vivante. Seulement six combattants, ça fait un peu juste ! Les coups spéciaux sont aussi difficiles que pénibles à effectuer. GRAPHISME 18 BRUITAGE 16 MUSIQUE 14 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 13 DURÉE DE VIE 12 ERGONOMIE 16 82 " "13300 CPU El Horii En plus des divers scrollings différentiels et des sprites éléphantesques qui gigotent à l'écran, ce tableau comporte aussi de multiples tentacules qui sortent des douves, comme pour tenter de vous attraper. Sia l'ordinateur) selon ses couleurs. l'avantage. Vous disposez au départ Pour remporter le challenge, il d'un capital de 75 pièces, tout juste vous faut arriver à contrôler une suffisant pour vous adjuger le partie de Muhmulandia allant d'une concours de Janika, Taïki ou Tenko. frontière à l'autre, longue de six Votre sélection effectuée, l'ordinacarrés, donc. En clair, c'est là tout teur choisira un comté de départ simplement une version revisitée sur lequel vous allez lutter, ainsi du morpion, il vous faut créer une qu'un adversaire à votre mesure. ligne complète frappée du même lors de ce combat, chaque coup sigle, horizontale, verticale ou diaporté à l'adversaire, en plus de faire gonale, d'un bout à l'autre de la baisser sa jauge d'énergie, lui fait grille représentée sur la carte. laisser échapper une pièce de monContrairement à la majorité des naie qui tombe alors dans votre esbeat'em up, vous ne contrôlez pas carcelle. Détail amusant, vous voyez forcément le même personnage à l'écran cette dernière échapper à tout au long de la partie, puisqu'il votre vis-à-vis, et rebondir lentes'agit ici d'embaucher un champion ment sur le sol. Si vous la frappez, mercenaire que vous ne dirigerez avant qu'elle ne disparaisse selon que le temps d'un seul combat, un angle approprié, vous pouvez la contre celui engagé par le Roi. Le renvoyer, tel un projectile, droit nerf de la guerre est donc une fois vers votre adversaire, lui ôtant de la de plus l'argent, car il va vous falsorte un peu de vie supplémentaire loir payer plus ou moins cher ces ! C'est du reste votre unique arme mercenaires selon leurs caractérisde jet, aucune boule de feu et autre tiques de puissance ou de résistanéclair foudroyant n'étant dispoce. Six champions sont disponibles nible dans Elfmania. Le reste du en tout, mais vos finances ne vous combat se déroule au corps à corps, permettent au départ que d'en emdans une classique palette de coups baucher trois. Il y a Taïki l'Elfe des de pied et poing portés au visage, contrées du Nord, Kosken le sumoau ventre ou aux jambes, ainsi tori, Seven issu de la partie orientaqu'avec des parades corresponle du Royaume, Tenko le punk, et dantes. Comme il est d'usage dans Janika l'unique représentante de la ce type de jeu, chaque personnage gente féminine. Enfin, il y a Matiki, dispose également d'un \"coup spémonarque de Muhmulandia, qui cial» faisant pleuvoir sur son rival viendra lui-même défendre ses couune pluie de gnons assez impresleurs s'il sent que vous prenez sionnante. Au terme du combat, le C'est carrément dans la salle du trône que combat Matiki, histoire de pouvoir lâcher ses panthères si les choses tournaient mal pour lui ! Ce n'est pourtant pas ça qui va impressionner Janika ! \"IL NE DOIT EN RESTER QU'UN !\" janika Wow ! Apparemment, les Elfes femelles sont aussi rares (il n'y en a qu'une dans le jeu !) que sexy ! C'est un coup à prôner le mélange des races, ça ! Vive le melting-pot ! Tenko Eh oui, même chez les Elfes, il existe des petits Mic Dax (enfin ça, c'est quand Mic a les cheveux longs, limite beatnik !). Ce punk aux oreilles pointues a l'air gentillet, comme ça, mais ne vous y tiez pas! Taiki Avec son petit qilet de laine, il a bien une allure de Finlandais, celuilà ! Du reste, il s'arrête souvent en plein combat pour boire un coup. Dopé à l'Aquavit? Kosken Alors lui, c'est un autre problème ! Lui donner un coup de poing revient à tenter de stopper un rhinocéros qui charge, en lui faisant un croche-patte! Seven Voici la version Elfe de Sinbad le marin, incarnée par Seven. Cet 'habile combattant dispose d'un atout de taille par rapport à ses concurrents : son cimeterre ! Matiki Pour clore le tout, messieurs dames, Le Roi ! Complètement marteau, ce Matiki, il ne cesse de vous frapper dessus à Thor et à travers ! 83 " "SEMIN COST SOU Xons BOG TRERS C'est ici, sur la carte, que vous allez vous livrer à une étrange partie de morpion à grands coups de poing dans la tronche de vos adversaires. Alignez six victoires en ligne, dans n'importe quel sens, et c'est gagné ! 300*100 @01750 THITIMI 00030 (surtout pour des Elfes !), ils font largement entre trois et cinq Calor de haut, les animer avec vivacité semblait être une gageure. Pari tenu, puisque ces derniers frappent, s'accroupissent, bondissent Qu'est-ce qu'elle est coquette, cette Janika ! Même en pleine montagne, en tous sens avec la grâce et l'aisanalors que le thermomètre est si bas qu'on marche dessus, rien ne l'empê ce (Kosken le sumotori mis à part, chera de revêtir son sexy petit (mais alors là, très petit!) short en jean. faut pas pousser, non plus !) d'une ballerine pré-pubère. De surcroît, vainqueur voit une pluie de bonus beat'em up dans leur aspect sanguil'écran de jeu scrolle horizontaledégringoler du haut de l'écran, nolent, il entre cependant très sément pour suivre les évolutions des bonus qu'il doit frapper en l'air rieusement en lice pour le titre du combattants, et cela de manière afin d'augmenter score et finances. jeu de combat bénéficiant de la réatrès fluide, en dépit de la présence Si vous vous êtes bien débrouillé, lisation la plus exemplaire qu'il de multiples scrollings en paralaxe vous disposerez donc à la fin de m'ait été donné de voir sur un sur le sol, à la manière de Street chaque combat d'une somme de Amiga «classique». En effet, si l'on Fighter 2 sur Super Nin...atchoum ! pièces équivalente à ce que posséfait exception de Body Blows GalacExcusez-moi, je souffre d'une allerdait votre adversaire, vous permettic dans sa version AGA pour A1200 gie chronique envers les consoles tant ainsi d'embaucher un personet A4000, ou d'Ultimate Body Blows japonaises, la seule évocation du nage encore plus puissant pour la sur CD32, Elfmania écrase tous ses nom de Seg...atchaaa! ou de Ninprochaine joute. Le fatidique concurrents dans le domaine de ten...tchouuu! suffit à déclencher \"Game Over\", quant à lui, peut inl'esthétisme ! Le logiciel contient chez moi des crises d'éternuement. tervenir sous deux conditions : s'il six décors différents, assortis aux Bon, revenons à nos moutons, ne vous est plus possible de former combattants, qui sont autant d'enqu'est-ce que je disais, moi ? Ah oui, une ligne complète (tous les axes chantements pour les yeux (norque l'animation était excellente, ce étant bouchés d'au moins une mal, après tout, de parler d'enchanLes personnages qui évoluent au qui derechef est loin d'être faux. marque du Roi), ou si vous perdez tement dans un soft où ne figurent sein de ces décors ne sont pas en Terminons le chapitre des satisfeau cours d'un combat la totalité de que des Elfes !). Qu'il s'agisse d'un reste : les sprites, gigantesques, cits avec la bande sonore du logivos richesses. Voilà pour le scénapaysage montagnard glacé, d'une sont finement dessinés et très dé ciel, fort sympathique également. rio et le système de jeu qui est, vous chute d'eau située au beau milieu taillés. Bref, Terramarque dé Les musiques sont en effet assez joen conviendrez, tout de même d'une exotique jungle, d'un port de montre une fois de plus que liment réalisées, et surtout évitent assez original pour un beat'em up. pêche stylé «XVIe siècle en plein lAmiga 500, malgré sa palette de de vous marteler le crâne au bout Ce n'est pourtant pas dans ce seul cur des caraïbes», d'une ville à couleurs réduite, est capable de réade deux minutes. Quant aux bruidomaine qu'Elfmania marque des forte connotation orientale genre liser des prouesses pourvu qu'elle tages d'Elfmania, ils sont nompoints, puisque sa réalisation peut, «vieux Bagdad\", d'une sombre pritombe entre les mains de grabreux et variés, accompagnés, pour sans hésitation possible, être quali son souterraine ou carrément du phistes talentueux, ce qui est manichacun des personnages, de voix fiée de somptueuse, comme nous palais royal de Muhmulandia, tous festement le cas de ces diables de digitalisées aigus et guillerettes, allons le voir immédiatement. les décors sont absolument magniFinlandais. La bonne nouvelle du bien dans l'idée que l'on se fait fiques ! On a beau examiner à la jour, c'est que l'animation d'Elfma d'une voix d'Elfe. Je vous recomYA QUE loupe tous les détails qui les comnia est à la mesure de ses gra mande tout particulièrement, à cet 32 COULEURS, L ? posent, il est vraiment difficile de phismes, c'est-à-dire d'une qualité égard, le «Rock me, baby!\" de Janicroire que de tels chefs-d'uvre irréprochable ! Pourtant, les sprites ka lorsqu'elle triomphe, accompaSi Elfmania a délibérément choisi (bon, d'accord, je m'emporte un qui représentent les personnages gnée de gesticulations digne du fan de ne pas concurrencer les autres peu) ont été réalisés en 32 couleurs. sont d'une taille très respectable de hard-rock moyen. Hélas, s'il 84 " "Trini CPU Suwii réussit pour l'instant un parcours sans fautes, Elfmania est affligé de quelques défauts qui prouvent, une fois encore, que la perfection n'est pas de ce monde (si l'on fait exception de ma personne). Malgré ces quelques lacunes, Elfmania parvient à s'imposer comme le meilleur Beat'em up sur 500 grâce à sa réalisation-est-il utile de le rappeler ?exemplaire. Chapeau bas pour Terramarque, qui fait mouche avec ce logiciel. Et dire que c'est là sa première réalisation, qu'est-ce que ça va donner pour les prochaines ! Pinky UN NOMBRE DE PERSONNAGES UN PEU RESTREINT Hilinin OUZDOS 001536 Musiilit Ben ouais, parce qu'à force de voir débouler des beat'em up de qualité sur Amiga, on est devenu délicat. Aussi est-il difficile de se satisfaire aujourd'hui de la présence de six combattants seulement dans ce type de jeu, déjà un peu répétitif par définition. On aurait aimé trouver sur sa route plus d'aversaires ainsi que des décors pour prolonger la durée de vie du soft, il n'en est rien. J'adresserais également le même reproche à la palette de coups disponibles pour les personnages, à mon sens trop conventionnelle. Manifestement, on n'a pas cherché à faire dans le spectaculaire, mais plutôt dans l'efficacité. Enfin, le système de déclenchement des coups spéciaux, consistant à agiter la manette à toute allure d'avant en arrière, est à mon sens également discutable. 90) Seven est ici chez lui, et son cimeterre a déjà envoyé pas mal d'adversaires au cimetière, justement. En voilà un qui n'hésite jamais à aller au turban! PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC &899 8253' 3838 159 $38888888888 199 , ,..., ULTIMA 7 (THE SEVER SEED) ULTIMA 7 COMPLETE CDROM ULTIMA CDROM ULTIMA 8-PAGAN. ULTIMA 8-SPEECH ACCESSORY ULTIMATE BODY BLOWS..............CD32 ULTIMATE PINBALL QUEST WAR GAME CONSTRUCTION OT A TANZS WEMBLEY INT23XATIONAL SOCCER A1200/CD32 WEMBLEY RUGBY LEAGUE AS00/600/A1200 WING COMMANDER I ............ WING COMMANDER 2. WING COMMANDER ACADEMY WIZARDRY 5/6/7 COMPILATION WOLFENSTEIN 3D ................. WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) WORLD CUP USA 19 Xith HOUR/7th GUEST 2 CDROM X-WING ... X-WING . X-WING, B-WING MISSION X-WING IMPERIAL PURSUIT ZOOL........ ZOOL . ZOOL CD32 ZOOL 2 «»' .  \"SE RYDER CUP CD22 229 SABRE TEAM........... SOM AND MAZHIT THE ROAD... (CDROM ADSS) SECOND SAMURAI ..........ASOO/A1 200 SECRET OF MONKEY ISL SECRET OF MONKEY ISL 2 SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIBLE SOCCER CD32 SENSIBLE SOCCER INTERNATIONAL WC SETTLERS SHADOWORLDS . CDROM AUSSI STERRA SOCCER.... SILENT SERVICE 2 SIM CITY 2000 SIM CITY DELUXE SIM CITY/POPULOUS SIMON THE SORCEROR... (A1200 AUSST) SKID MARES SZID MARIS.......... . SOCCER KO. (A1200 AUSST) SPACE QUESTI SPACE QUEST 2.... SPEEDBALL 2. SSN-21 SEA WOLF STAR TREX 2 (UDGEMENT RITES) ......... STAR TREX 25th ANNIVERSARY ...(A1 200) 219 STREETFIGHTER 2 .... STRIKE COMMANDER STRIKE COMMANDE SPECIAL OPSI. STRIKE COMMANDER (SPEECH) .......... STRIKE COMMANDER LCDROM $ 2898888888 . 219 . . &88 . 199 SS TTH GUEST /DUNE CDROM 1942 PACIFIC AR WAR A TRAIN ..................... ...... .. A320 AIRBUS (EUROPA)... A320 AIRBUS (USA) ... ALIEN BREED 2 (AUSSI A1200) AL QUADIM-GENIES CURSE APOCALYPSE ARABIAN KNIGHTS ARCADE POOL...... ARCADE POOL SUPERFROG ARCHER MACLEANS POOL ARENA-ELDER SCROLLS AWARD WINNERS 2. B17 FLYING FORTRESS BATMAN RETURNS BATTLE ISLE 2................3.5\"/CDROM BATTLE OF BRITAIN.... BATTLEDROME METAL TECH  BENEATH STEEL SKY ..... BLOODNET 3.57CDROM BOARD GENIUS BODY BLOWS...... BODY BLOWS GALACTIC .....(A1200 AUSSI) BODY BLOWS/SUPERFROG/OVERDRIVE. 199 CANNON FODDER CAPTIVE 2-THE LIBERATION (CD 32 AUSSI) 229 CASTLES II.... A500/A1 200 219 CHAMPIONSHIP MANAGER 93 ... CHUIGIONSHIP MANAGEZ ED OF SEASON DATA DISK CHAMPIONSHP MANAGER 94 SEASON..... CHAMPIONSHIP MANAGER-DEFINITIVE ....... CHAOS ENGINE CHAOS ENGINE ..CD32 CIVILISATION... (11200 ET WINDOWS AUSST) COMBAT CLASSICS 2   . COMMANCHE MISSION DISK 1 OU 2...... CORRIDOR 1.......... CRUISE FOR A CORPSE. 3.5\"/CDROM 129 DARK SUN SHATTERED LANDS....(AUSSI CD) D DAY-OVERLORD..... D DAY-BEGINNING TO END DAY OF THE TENTACLE.. (CDROM AUSST) DOG FIGHT DOOM... DOOM DATA DISK DUNE DI DUNE II........... . ELDER SCROLLS. THE ARENA... ELF MANIA A500/A1200 ELITE 2 FRONTIER... EMPIRE SOCCER 1994 ........ JOYSTICKS . EVASIVE ACTION EXCELLENT GAMES EYE OF THE BEHOLDER I EYE OF THE BEHOLDER 2 FALCON 3.0 FALCON 3.0 MIG29. FI-CHAMPIONS OF SPORT T DETYDEI... F17 CHAHANGE PROJECT X FIELDS OF GLORY.... 249 FIFA INTERNATIONAL SOCCER.. FIRST SAM/MEGA LO MANIA 199 FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 2 FLIGHT SIM 2 GREAT BRITAIN SCENERY ...... FLIGHT SIM 2 HAWAI OU JAPAN SCENERY... FLIGHT SIM 2 WESTERN EUROPEAN TOUR..... FUGHT SIMULATORS FLIGHT SIM 5 PARIS OU NEW YORK FUGHT SOM S SAN FRANCISCO OU WASHINGTON... FORMULA 1 GRAND PRIX.... GABRIEL KNIGHT ............3.5\"/CDROM GOAL GOAL... CRAHAM GOOCH CNCKET GRAHAM GOOCH SECOND DNINONGS............ GREAT NAVAL BATTLES 2 3.5\"/CDROM GUNSHIP 2000 GUNSHIP 2000 GUNSHIP 2000... ..... ...CD32 209 HARPOONI HARPOON ..... HEIMDALL 2 3.5*/CDROM BEOX THE WIZARD.. HOL STREET BLAJES....(CD32/CDROM AUSST) HISTORY LINE (1914-1918) (CDROM AUSSI) 199 HOKUM KA-50 (WEREWOLF) ............. HOYLES BOOK OF GAMES 1 OU 2 OU 3......... INDY ATLANTIS ADVENTURE INDY CAR RACING DO... Di22X0 DNP220 ........... ........CD32/CDROM INCOLAUSIMAID OF COLT DESIN CORON 129 J. NICKLAUS SIGNATURE EDITION ...CDROM JAMES POND 3...................A1200/CD32 JURASSIC PARK (A1200 ET CD32 AUSSI) 179 K240-UTOPIA 2... KICK OFF 3 KICK OFF 3.... .............. A1200/CD32 KICK OFF3 KINGS QUEST I OU 2 OU 3..... KINCS QUEST 5.. KINGS QUEST 6 KINGMAKER , S8838888888: LASER SQUAD.. . (CDROM AUSSD 129 LEISURE SUTT LARRY 1 OU 2........ SISURE SUIT LARRY 3 LEMMINGS ONE OH NO NOT MORE LEMMINGS I ET 2 CDROM LEMMINGS 2 (THE TRIBES LINKS 386 PRO SVGA LINKS BANET SPRINGS (SVGA) LINKSCASTLE PONES (SVGA) LINKS DONESBROOK (SVGA) LINKS MAUNA KEA (SVGA) LINKS PEBBLE BEACH (SVGA) LINKS THE BELFREY (SVGA). LINKS THE CHALLENGE OF GOLF...... LORDS OF MIDNIGHT ---..3.5\"/CDROM LORDS OF POWER LOTUS TURBO TRILOGY CD32 AUSSI 219 MANCHESTER UTD PREM LEAGUE MEGARACE ......CDROM MICRO MACHINES MICROCOSM ...............CDROM/32 MICROPROSE GOLF (D LEDBETTERS) ..... MOONWALKER .. MORTAL KOMBAT ... MYST.... MYST ..... ......CDROM CDROM N. FALDOS C SHIP GOLF (CD32 AUSSI) NIPPON SAFES 3.5 CDROM PACIFIC STKIE PACIFIC STRIKE SPEECH PACK PERFECT GENERAL 2..... PINBALL DREAMS PINBALL FANTASIES PINBALL FANTASIES CD32 199 PINBALL DREAMS AND FANTASTES. PINBALL DREAMS DELAXE .CDROM....... PONBALL DREAMS 2 DATADISK PINBALL MAGIC POLICE QUESTI POWERMONGER WWI ....... PREMIER MANAGER 2... PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA 2... PRIVATEER ............. PRIVATEER (SPEECH ACCESSORY) ........... PRIVATEER. SPECIAL OPERATIONS.............. QWAK/ALEX BROOD SPECIAL EDMON (SEUL CD32) 219 REBEL ASSAULT .....................CDROM RISE OF THE ROBOTS -----.CDROM RISE OF THE ROBOTS... ASOO/A1200/CD32 279 RISE OF THE ROBOTS VGA OU SVGA..... RYDER CUP (A1200 AUSSI) 199 POUR PC 329 OUTPOST. ,,,,8. 199 159 . GRAVIS ANALOG PRO SUNCOM FX2000 SUNCOM COMMAND CONTROL GAME PAD SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD GRAVIS GAMEPAD CH FLITESTICK CH FLITESTICK PRO FREEWHEEL ANALOG STEERING WHEEL » . », . 189 219 299 499 279 POUR AM/ST 249 179 199 129 S' .. **& S GRAVIS ADVANCED SWITCH GRAVIS GAMEPAD QUICKJOY TOPSTAR SV127 QUICKJOY JETFIGHTER SV126 WICO O'STICK SUNCOM SLIK STICK SUNCOM TAC CHEETAH BUG FREEWHEEL DIGITAL STEERING WHEEL 8982: . &' SUBWAR 2050 SUBWAR 2050 SCENARIO DISK SYNDICATE.... SINDICATE DATADISK SYSTEM SHOCK.. (A1200 SEUL) TA ...........................................CDROM THE BUTE AND THE GRAY... THE GREATEST THE HORDE ..................3.5\"/CDROM TREME PARK.......A1200/CDROM AUSSI TIE FIGHT...... TITE FIGHTER ...................... TORNADO... TORNADO TORNADO ..CDROM TORNADO (OPERATION DES EXT STORM)...... TRACON 2........... TRACON 2 UFO ENEMY UNIONOWN 3.5*/CDROM...... ULTIMA UNDERWORLD 2... ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 .........CDROM ULTIMA 7 (THE BLACK GATE). ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE) 119 249 '93 CDROM . DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 x 69 99 59 69 49 SS 20 X 129 179 109 129 89 99 50 x 299 409 249 299 209 239 . 23 TTTRES PRIX-FFrs BON DE COMMANDE NOM NOMIIIIIIIIIII PRENOM PRENOM III FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ADDRESSE ADDRESSE T ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES C POSTAL VILLE IIIIIIIIIIIII APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10HOO A 20HOO, TELTOTT DISQUETTES PC AMD sto SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 NUMERO ENVOYEZ A: CARTE BLEUE DE CARTE DE CARTEIN D CARTE DE PREMIER MAIL ORDER MASTERCARD INTERNATIONALE CREDIT DEPT. JO12, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES DATE D'EXPIRATION VISA FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3]], ANGLETERRE TOTAL CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. TII T I A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" " "TEST PC IALOADING SUR PC  EDITEUR SSI The Genie's Curse . The Caliph turns to the one and Saus, \"Gemel why did you destroy the Wassab vessel that transported Our Glorious Self and our Most Esteemed Daughter? GRYNSKXXXX SSI offre à ceux qui se sentent l'âme d'Ali-Baba, d'Aladdin ou de Sinbad, un jeu d'action-aventure fort rafraîchissant face à ses habituels jeux de rôles. Profitez-en, Al-Qadim signe le divorce SSI/AD&D.  Al-Hazrad, la famille du héros, pose jeu de SSI, toujours tiré de AD&D, bien des problèmes. Après une péou encore comme dans Ultima 7) riode initiatique auprès d'un où l'on dirige notre vaillant héros. 1292 maître, notre vaillant corsaire reRésolument axée sur l'action, l'inNNNNNNNNNNNNN vient dans sa ville natale, Zaratan, terface fait une part belle aux Le génie familial a fait des siennes... Vous devrez vous battre pour rétablir où il découvre que la rivalité entre \"jauges\" : niveau de vie, puissance l'honneur de votre famille qui a été injustement accusée d'avoir rompu un les Al-Hazrad et les Abi Wassab, les des coups, pièces d'or et autres pacte de paix. deux grandes familles de la ville, gemmes. Pas de grande nouveauté, fait rage. L'arrivée du fils prodigue on est en terrain connu. Le contrôle semble providentielle : celui-ci par du personnage s'effectue de façon 1-Qadim est la der(NDLR : eh bien, peut être vont-ils viendra à faire signer un pacte de classique à la souris : bouton droit nière adaptation de enfin faire preuve de créativité). non-agression. Mais voilà, cet ar pour se déplacer, bouton gauche AD&D réalisée par rangement est vite dissout, les Alpour utiliser/prendre les objets et SSI. «Dernière» au AMBIANCE Hazrad emprisonnés, notre héros combattre. Le seul inconvénient sens propre comme MILLE ET UNE NUITS banni à cause du génie familial qui reste l'obligation de passer par le au sens figuré, puisque cet éditeur apparemment s'en est pris au calife clavier pour certaines actions, invient de perdre sa licence. Une mi. Pour ce dernier titre, on a droit et à la princesse. Celle-ci, comble de convénient qui disparaît si l'on nute de silence... Sans vouloir jouer une fois n'est pas coutume à un l'ironie, se trouve être la fiancée de opte pour le joystick. Dans l'enles médiums, on peut à juste titre se jeu d'action-aventure se déroulant notre ami. C'est dingue tout ce qui semble, le personnage répond bien demander ce que va devenir SSI dans l'univers de Al-Qadim. Rappepeut arriver en quelques heures... aux sollicitations. Au tout début du dont l'historique est, depuis la nuit lons au passage que Al-Qadim n'est La seule façon de rétablir l'honneur jeu, une sorte de parcours du comdes temps, intimement lié à AD&D autre qu'un des nombreux baffoué de sa famille est de trouver battant permet de se familiariser royaumes oubliés où se trouve le pourquoi du comment de la «mu avec les manquvres de base. Car si L'ambiance entre autres Waterdeep, la fameuse tinerie\" du génie. au départ ses attaques sont relativeMille et une ville dont les souterrains ont été exment simples, elles deviennent plus Nuits change plorés de long en large et en travers DE L'ACTION, puissantes au fur et à mesure de la agréable dans les Eye of the Beholder. AlRIEN QUE D'L'ACTION progression du niveau du perso. ment des Qadim est un univers très inspiré Pour accélérer \"artificiellement\" sempiternels des Mille et Une Nuits : le décor Une fois n'est pas coutume donc, son niveau, on peut même faire donjons. d'abord, composé de vastes étenAl-Qadim est un jeu d'action/aven appel à un maître d'armes, moyenL'intrigue de ce jeu dues désertiques parsemées d'oasis; ture. Si les éléments \"rôles» ne nant finances. Que l'importance d'action/aventure plaira à tous les coutumes ensuite, où l'honneur manquent pas (on a droit à des ca des combats n'effraie nullement les les aventuriers en herbe. La réalisation sert bien le des familles est une des valeurs pre ractéristiques de personnage, un in \"courageux mais pas téméraires», concept du jeu : de l'action enmières, sans oublier les noms, l'im ventaire, etc.), ils sont relativement car ce n'est pas la seule façon de gacore et toujours. portance des génies et autres carac artificiels et exploités de façon bagner des points d'expérience. CerOn n'a pas dit que c'était le téristiques typiques aux contes sique. L'écran de jeu présente une taines épreuves, énigmes, voire summum graphiquement... orientaux. Puisqu'on parle de gé perspective en plongée plein-écran bonnes actions permettent égalenies justement, sachez que celui des (comme dans Dark Sun, un autre ment de progresser. GRAPHISME 13 BRUITAGE 14 MUSIQUE 14 ANIMATION 13 ERGONOMIE 12 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 13 86 " "Hes ab DIDATA S AL-QADIM, LE JEU DE ROLES l'univers de Al-Qadim. Pour les maîtres de donjons\" en mal d'aventure, vous n'aurez aucun mal à trouver Golden Voyages, un sourcebook fort instructif. Edités par TSR et distribués par Jeux Descartes et Hexagonal. ASE $$$$ R Comme la plupart des jeux SSI, Al-Qadim est en fait l'adaptation de l'un des univers de jeu de Advanced Dungeons & Dragons. Si vous voulez recréer l'ambiance envoûtante des Mille et Une Nuits dans votre salon, n'hésitez pas à investir dans Land of Fate (NDLR : qui n'est pas un mélange de Land of Lore et de Hand of Fate), la boîte de base qui décrit à grand renfort de cartes et d'illustrations commentées, SUNNUNUNUNUNG Le désert entourant votre ville natale n'est pas des plus accueillants, mais il vous faudra quand même le visiter pour en découvrir les secrets cachés. S2 SJ y= 1 \"What kind of man is this thief of hearts? 0 SELEZIERZEKAZARIDAD S TUNNUSSXXXXXXXL ZU VERTU DUDUDDUUR He is a man without honom! He is an infidel! He should killed! I do not know. I have not met him. KESKIAIKAISESSA SENANNNNNNNNNNNNNNN BENNNNNNNNNNNNNNNNNNNLA Si les graphismes de Al-Qadim ne sont pas inoubliables, ils ont le mérite Les dialogues ne manquent pas dans Al-qadim, et ils permettent souvent de d'être en plein-écran et tournent de façon fluide même sur un 386 de base. mieux connaître le destin du personnage : d'où je viens, où je vais et dans quel état 'erre... LE MOTEUR DE DARK SUN AMELIORE Quelques mots sur la réalisation qui, si elle n'a rien d'extraordinaire, sert efficacement l'action. Notons une légère amélioration des graphismes par rapport à Dark Sun qui utilisait le même moteur. Les sprites sont d'une taille relativement raisonnable, et qui plus est fort bien animés (surtout pour le personnage principal). Les décors ne sont certes pas aussi détaillés ni aussi beaux que ceux d'Ultima 7, mais on n'en demande pas tant, d'autant que cela permet à AlQadim de bien tourner sur un 386 de base. L'environnement sonore n'est pas en reste et on se laisse volontiers bercer (pas trop quand même) par les thèmes orientaux SUNNUNANDE ou épiques. Pour rencontrer le grand sorcier de Zarathan, vous devrez surmonter Calor différentes épreuves, histoire de tester votre bonne foi. PHALA 87 " "0046O COOL 3% 43 Cool TEST PC Chaque tableau comprend un scrolling différentiel du plus bel effet. 200V CODES @12810 comme SUR PC  EDITEUR VIRGIN Le personnage de la boisson gazeuse 7up crée la surprise avec ce jeu de plate-forme plutôt réussi. MECASTAR joystick Vous pouvez récolter quelques objets permettant notamment de prolonger le temps qu'il vous reste. 8 039600 Roos dapté dans un preétouffés des gens de chez Virgin)». mier temps sur Quelques mois plus tard, ils revienconsole puis sur nent avec quelques écrans. «Tenez, Amiga, Cool Spot n'a m'sieur 7up, on vous a préparé une pas joui d'un franc planche de... sprites, dirons-nous succès. De par la monotonie de ses (rires très étouffés. C'est que c'est couleurs et sa relative lenteur, le des marrants, chez Virgin)\". Le personnage fétiche de la boisson m'sieur de chez 7up n'en croit pas gazeuse 7up n'est jamais parvenu à ses yeux, l'animation du rond se faire décoller la pulpe du fond rouge est absolument parfaite. On (n'y voyez aucune allusion à une lui a collé de grosses baskets pour autre boisson gazeuse). Heureusel'occasion et sa démarche est digne ment, voici Cool Spot PC, une ver d'un ver de terre se trémoussant sion qui redonne du ressort (là non dans un bocal. «Et pour ce qui est plus) et qui surprend, tel un ter du reste, m'sieur Virgin ?» «Une rible volcan d'Auvergne (et là enco paille (gloucements débiles...), la re moins), le joueur qui s'y colle. routine quoi. Mais faites confiance m'sieur, ça va gazer sec, c'est qu'on UNE ANIMATION bulle pas chez nous, on a de la SUPERBE bouteille. Croyez-moi, ce sera Fanta...stique (ricanements à péter \"Bonjour, m'sieur Virgin ! On est les plombs)\". m'sieur 7up et on voudrait sponsoBref, laissons cette conversation de riser un jeu de plate-forme avec, côté pour constater par nouscomme personnage principal, un mêmes le bien-fondé de cet enregisrond rouge\". \"C'est une blague ?». trement fait à l'insu de tous dans les \"Oh ben non alors, c'est un gros bureaux de ladite société. Ouah, rond rouge tout plat avec des c'est vrai qu'ils l'ont soignée, jambes et faudrait qu'ça bouge à l'anim. Cool Spot peut sauter, roumort\" \"Ah... ben, restez là, on va ler, faire des sauts périlleux, se voir ce qu'on peut faire... j'vous pendre aux ballons, grimper... et offre un Coca en attendant ? (rires même marcher... Ma parole, la vériL'animation de Cool Spot est tout bonnement remarquable. Il se tord, rebondit... Superbe! On ne peut que se féliciter de l'animation du personnage principal De grands tableaux agrémentés de décors superbes Une fluidité d'animation rare sur PC Une musique moyenne Des niveaux de difficulté bien étalonnés GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 14 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 13 ORIGINALITÉ 12 88 " "0052000 The 02&120 con té ! Autre point sympa : l'anim des Cela reste possible en dosant la les 256 couleurs du mode VGA font innovation. Pas d'objet magique de méchants monstres qui l'entouforce du saut. Ce niveau permet merveille. C'est riche, beau et ça la mort, pas de \"truc\" venu rent. Les coquillages en caleçon, également de vous rendre compte renforce à dont l'aspect ludique de d'ailleurs. Non, c'est vraiment très les araignées de mer et autres crusde la taille de ceux qui vont suivre la chose. Le seul vrai reproche à classique, un peu trop à mon goût. tacés en témoignent... car, allez sa: des tableaux immenses qui deformuler vient en fait de l'intérêt Mais il est tellement sympathique voir pourquoi, ce cher Cool Spot mandent une sacrée maîtrise si lui-même. Mis à part la qualité de ce point rouge ! Comment ne pas est aux prises avec les habitants de l'on veut en venir à bout. Comme sa réalisation, Cool Spot n'apporte aimer ?... la mer. En fait, pour tout vous il n'est absolument pas possible de malheureusement pas la moindre LORD CASQUE ROUGE avouer — après tout, nous sauver sa partie (cela dit, heureusommes entre nous — il est à la resement), les programmeurs ont cherche de sa, ou plutôt de ses inclu trois niveaux de difficulté. GO SICE Cool Spotesses, de ravissantes ronUne fois n'est pas coutume, les dif404 4052 delles rouges sauvagement captuférences sont vraiment marquées. rées par un concurrent mal. Et qu'il s'agisse du débutant ou du veillant. Il lui faut donc mettre la véritable dieu, chacun y trouvera main sur ladite cage.  propos de des adversaires à sa taille. mains, vous en verrez tout au long Tout au long de votre parcours, des tableaux. Elles vous livrent des vous trouverez différents objets. indices quant à la direction à em Les drapeaux, par exemple, perprunter. mettent de signaler votre passage et d'éviter ainsi que vous vous retaUNE MANIABILITÉ piez le tableau entier. De même, SANS REPROCHE les pendules prolongeront considérablement le temps imparti, Le but consiste à retrouver la Cool Selon vos goûts personnels, vous mais surtout vous devrez ramasser Spotesse enfermée dans une cage. pourrez diriger \"Albert le point» les pastilles de 7up qui traînent un Eh oui ! encore une fois, le héros soit au clavier, soit... au clavier. peu partout. Au départ, il faudra affrontera mille dangers pour sauver l'élue de son coeur. Quelle que soit l'interface choisie, en récolter plus de 30 % pour obteC'est beau l'amour quand même ! vous ne pourrez qu'apprécier la nir l'autorisation de rejoindre la maniabilité du bonhomme. Les cage. Si vous disposez de plus de ordres répondent au quart de poil, temps, profitez-en pour en amaset plus vous irez longtemps vers le ser jusqu'à 70 %, voire 100 % ! haut, plus le personnage sautera Vous aurez alors accès à un niveau haut. J'en profite quand même Bonus. Signalons, à la fin d'un nipour placer l'un des reproches que veau, le décompte des points fort j'ai décidé de formuler : les tirs bien fait : le cumul du temps qu'il vers le bas, mais surtout en diagoreste et du nombre de pastilles ranale, ne sont pas toujours exploimassées fait grimper un ballon sur tables. Ainsi, lorsqu'un coquillage la gauche : là se trouve accroché vous attaque sur un flanc de dune, notre cher héros vers une supervous n'avez que peu de chance de be... que dis-je, une excellente pasle buter et mieux vaut vous rendre tille de vie supplémentaire. vite fait sur une crête pour vous trouver à armes égales. Bon, O.K., UN BIEN BEL c'est pas super grave, loin de là, EMBALLAGE mais ça m'énerve. Selon le temps de pression sur la touche allant Qui peut le plus peut le point, heu, vers le haut, Cool Spot sautera plus le moins, les programmeurs ont ou moins haut. Ce détail prend inclu à Cool Spot quelques bruitoute son importance lors du setages digits à la «Lemmings». De cond niveau. Pendu à des cordes, il petits cris viennent ponctuer les vous faudra sauter d'une amarre à actes de notre Spot. De plus, vous l'autre, tout en évitant les obstacles pourrez entendre en fond qui freinent votre élan (poutre, musical la célèbre munouds...). sique de Cool Spot. Hélas, cette dernière n'est pas bien terrible. Certes, la SoundBlaster et son Chip FM ne fait pas de merveille, mais cela aurait pu être meilleur à n'en spot douter. Comme je vous le disais précédemment, chaque niveau possède un scrolling différentiel (ce qui n'est pas pour nous déplaire) et Maintes plates-formes disparaissent lorsque l'on saute dessus. 06500 come Un 89 " "Sélection des vacances Les meilleurs logiciels sharewares du mois Tous ces logiciels fonctionnent sur PC avec micro 386 ou 486 écran VGA couleurs, lecteur de disquettes 1,44 Mo et disque dur. TOP 5 Disquettes TUBWORLD SILVER MUTANTS PICKLE SLICKS Le shoot'em up du mois, les ennemis arrivent de partout et les graphismes de fonds sont réellement superbes. Finissez vos verres, éteignez vos cigarettes et préparez vous pour de longues parties de flipper. Ca va suer. Devenez le plus grand héros de la Terre en pulvérisant les envahisseurs grâce a vos armes de plus en plus puissantes. Les envahisseurs débarquent, votre rôle sera de trouver des armes pour pouvoir les refouler et maintenir la paix sur Arcadia Laissez les empreintes de vos pneus sur les 23 circuits de ce jeu. Il permet de jouer de 1 à 4 joueurs en autos ou en motos. TOP 5 JEUX ACTION 0020000 25 Frs 30 Frs 25 Frs 30 Frs 25 Frs CHINESE MAH-JONG COMPIL BALLGAME CRAZY 8 Un jeu de dames chinoises très bien réalisé, on peut jouer jusqu'à six joueurs. Le PC est un adversaire redoutable. Ce jeu de Mah-jong propose 63 tableaux différents et permet de choisir parmi plusieurs motifs de pièces. OF Nous avons rassemblé quatre jeux classiques en français et très bien réalisés : Dames, Morpions, Abalone et Marelle. Soyez habile dans la conduite de balle sur des chemins étroits, sinueux et surtout semés d'embûches. Une partie de huit américain sur votre PC, ça vous dit? C'est le genre de jeu qu'on a du mal à quitter. TOP 5 JEUX RÉFLEXION 25 Frs 25 Frs 25 Frs 25 Frs 25 Frs TEACHERS GRAPH COLORIAGE APPRENDRE TOP 5 Un très bon programme pour apprendre l'anglais avec une bibliothèque de mots et de phrases bien fournie. Un excellent logiciel de tracé de courbes mathématiques. (fonctions affines, log, trigo...) Il fonctionne sous Windows. EAR Le piano sur PC, c'est extra. Futurs Mozart, à vos PC. Exercices ou interprétations libres, vous avez le choix. Voici 2 logiciels comprenant plus de 50 dessins à colorier. Il n'est jamais trop tôt pour familiariser les petits à l'info. ZIPP Voici 2 logiciels éducatifs pour apprendre à compter ou à écrire des mots français en s'amusant, pour les petits. THIEP 3D I10 LOGICIELS PRATIQUES E Pure Cres 2 Sa farsusele 25 Frs 25 Frs 25 Frs 25 Frs 25 Frs Q DELI YU ASIF GJITI ZXCT DNME SIMUSEX STRIP POKER ANIM X PHOTOS X EROS TOP 5 Donnez du plaisir à une jeune fille grâce à des accessoires. Carte sonore obligatoire. (jeu interactif pour adultes) Deux jeunes filles vous proposent une partie de poker mais elles n'ont pas d'argent. (jeu réservé aux adultes) Douze images X inédites qui mettent en scènes des personnes très peu morales. (réservées aux adultes) Douze images inédites de jeunes filles dévoilant tous leurs charmes. (réservées aux adultes) EROTISME Simusex Six animations X au format GL et les programmes qui permettent de les voir. (réservées aux adultes) ANGEL-2 BEACHBALL BUNNY1 SNAPSHOT TWOHEADS SARAH ET PLUS 30 Frs 25 Frs 1 2 60 Frs 30 Frs 30 Frs " "TOP CD-ROM Voilà enfin un CD-ROM qui regroupe tous les meilleurs jeux sharewares créés ou édités par les trois maîtres du genre. ID-SOFTWARE APOGÉE SOFTWARE EPIC MÉGAGAMES Ce CD-ROM contient tous les jeux ci-dessous plus tous les épisodes de la série des Commander Keen, Crystal caves et quelques autres. Il contient également des éditeurs pour créer vos propres niveaux, des plans qui vous seront très utiles pour finir les 10 étages de Wolfenstein et beaucoup d'autres surprises ... HARRY DOOM PINBALL WOLFENSTEIN PROMO CD-ROM SUPERGAMES ADRE SCORE LIVES HEALTH AND 1007 129 Frs DUKE NUKEM GALAXY XARGON 800 FREE! TIPS & TRICKS, SAVE GAME  Volume 1 STRYKER BASH BIOMENACE ISTITUSIUOTI XARGON NEW RELEASE MONSTER BASE DOOTS TRICKS & CHEATS COLMAYDIR KEEN. GAME EDITOR DURRUREAT GAVE PDITOR NEW LEVELS HSI LOWEEN HARRY WOLFERSEN DAMEWLEVELS & MAREO TOR PINBALL SPEAR OE DESTINY AND MUCH MORE........ Des mois de jeux sensationnels garantis N° Pour recevoir ces disquettes ou ce CD-ROM en moins de 3 jours, renvoyez ce bon de commande à : FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY ou commandez par téléphone (paiement par carte de crédit) en appelant le 83 90 28 00 ou par minitel 3615 SPIDER NOUVEAUX NOM PRENOM Découvrez enfin le RUE RUE serveur de Floppy Code postal VILLE Des milliers de Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY logiciels à O Carte de crédit NOM: télécharger, des Numéro de carte :----------concours, des Mandat Date d'expiration : __dialogues, etc... Je commande disquette(s) Frs Frs 3615 SPIDER O Chèque VOS CADEAUX Je commande CD-ROM(s) Frs Voici la liste des articles que je commande Frais de port DISTINGO 20 Frs Pour toute commande supérieure à 150 francs, F.I. vous offre un logiciel à choisir parmi le TOP 5. TOTAL Frs " "CD TESTS FDD SATELLITE Braa06913 Avant d'obtenir la carte de la surface d'une planète, vous Esa devez y placer yn satellite en orbite soit en le lançant directe ment de la nouyelle Terre soit en la déposant à partir d'une navette. Lorsque vous perdez le contact avec une sonde, cela peut signifier la présence de nouveaux êtres. Il faut alors envoyer des sondes \"espionnes\". Alors que l'on attend avec impatience Outpost de Sierra, Grand Slam vous propose un soft équivalent et vous invite à conquérir l'univers. Rien de moins ! CK FDLRT 29330 2926-1-26-19 La construction d'une colonie réclame 100 000 brouzouts. Ce n'est pas donné ! pour la première fois de sortir de son système solaire. 2575 : deux vaisseaux partent explorer de nouveaux horizons. Leur mission ? \"Discover New life and new civilisation, to bodly go where no man has gone before... Lala..lalalalala... Toutoutou..\". Un seul d'entre eux parvient à rejoindre la Terre, trente ans plus tard. On apprend alors l'existence d'autres planètes similaires à la nôtre qu'il serait possible de coloniser sans problème majeur. Mais l'année 2616 connaît de nombreux conflits. La surpopulation terrestre crée une surtension constante et la dégradation du niveau de vie finit par venir à bout du plus pacifique des L'histoire débute à habitants. La huitième guerre la fin du siècle mondiale débute. L'ancien régime prochain. La donne alors l'ordre de quitter la mince couche Terre en urgence à bord d'Explod'ozone qui protège la Terre des rer 2. \"la nouvelle Terre\". rayons nocifs du soleil, s'amoindrit à vue d'oeil et les puissances interPLUS VITE. nationales se montrent chaque QUE LA LUMIERE jour plus impuissantes que la veille. Les cancers et autres mala En tant que dirigeant de la Fondies dues à l'exposition aux radia dation de la Nouvelle Terre, votre tions se multiplient. La population première tâche va consister à orcommence à s'inquiéter et critique ganiser la vie. Pour ce faire, vous vivement la politique adoptée, traidevez recruter quatre conseillers tant les dirigeants des pays qui siègeront en permanence à membres des Nations Unies de vos côté : l'un d'entre eux sera \"octogénaires incapables\". En responsable des constructions, 2057, les rebelles parviennent à un autre des inventions, un troikidnapper les ministres les plus insième de l'armement, et enfin le fluents. Les gouvernements créent dernier endossera le rôle de chef une nouvelle unité de pouvoir. En pilote. Ces choix s'effectueront 2100, les chercheurs parviennent à chaque fois à partir de trois perconcevoir un produit qui pourrait sonnages plus ou moins chers et se substituer à la couche d'ozone. a fortiori plus ou moins compéEn 2109, les scientifiques constatents. Par la suite, vous pourrez tent une amélioration notable de leur demander de vous exposer la situation, et la paix revient sur la leur projet et ce dont ils ont beplanète. soin pour les mener à terme. Par Il faudra attendre 2563 pour que exemple, en cliquant sur le sales savants parviennent à mettre vant, vous apprendrez que la preau point l'invention la plus impor mière urgence consiste à réaliser tante depuis l'existence de la un satellite afin d'explorer le plus race humaine : un système de prorapidement possible le monde pulsion s'appuyant sur les qui vous entoure, théories de l'anti-matièmais aussi quelques re. L'homme peut dérobots miniers casormais voyager à pables d'extraire plus de six fois la viles métaux nécestesse de la lumière, saires à de nombreux lui permettant ainsi joystick ouvrages. 35000) 10000 21000 EDO 25000 5000 Cost of colony 100000 NOM EDITEUR : GRAND SLAM GENRE: STRATEGIE NOTICE VF : 13 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : SOURIS On retrouve ce style d'ambiance qui avait fait le succès de Dune 2. De par sa taille impressionnante, le jeu vous retiendra de nombreux jours durant Une aventure palpitante. Fond sonore, voix et bruitages créent une ambiance hors-norme. Le jeu est très complexe, un peu trop d'ailleurs. Le joueur doit gérer trop de choses lors de parties très avancées. Le déchargement possible de quelques fonctions aurait ete le bienvenu. Le manuel se résume au strict minimum. Le soft ne fait que 30 mégas, ce qui est peu pour un CD. GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ......... ANIMATION ..... 16 ERGONOMIE .... 17 DURÉE DE VIE.19 ORIGINALITÉ... 18 86% REUNION 92 " "no effect 134526 292843-15-19 Le pilotage d'un vaisseau se résume à quelques ordres élémentaires. 2100 16653 .. VPTP 98103 T 23 T/PTP 32380 16 T/PTP 4964  . T/FTP VPTP INES:OSCH En cliquant sur un bâtiment, en urrn une mine, Vous obtenez une foule de renseignements. LUHHOW VEQUX UN GENRE ter les huit satellites construits auDE SIM SMALL CITY paravant. Hormis le coût que cela représente, il faudra une somme Outre ces conseillers, la salle de temps inégale selon l'imporprincipale du quartier général tance de l'ouvrage. La quatrième Vous donne accès à maintes et dernière partie concerne les fonctions. La première consiste moyens mobiles. Elle se partage en l'affichage d'une carte de la en deux branches distinctes : les planète. En l'occurrence, appacivils et l'armée. Constituées d'un rait une vue de la \"nouvelle nombre de navettes que VOUS Terre\", un peu à la manière de seul déterminez, les unités civiles Dune 2. Alors qu'une grande fevont vous permettre de transpornêtre représente une partie de la ter du matériel d'une planète à surface, et une seconde une vue une autre, mais également des radar générale, vous pouvez en minéraux qui complèteront les tamer la construction de nouressources minières d'une coloveaux bâtiments en opérant une nie. Les unités militaires, quant à sélection dans la fenêtre située elles, se scindent en deux autres en haut et à gauche. parties : les forces terrestres et Il va de soi que chaque bâtiment aériennes. Les premières doivent coute une certaine somme d'arêtre présentes sur toutes les plagent et consomme plus ou moins nètes où une protection s'avère d'électricité, sachant que vos nécessaire, alors que les seseules ressources émanent dans condes se destinent surtout au un premier temps des mines qui combat spatial et à l'attaque de Vous entourent. Un simple clic sur planètes occupées. Là encore, un quelconque édifice vous renplus votre conseiller pilote sera seignera sur son rendement, sa compétent, et plus vos chances population et ses besoins. A VOUS de réussite seront nombreuses. Il de trouver le bon compromis, sademeure néanmoins possible de chant que vous allez devoir faire diriger soi-même les opérations à face, en tant que président, à la manière d'un jeu de rôles.  l'opinion publique, aux problèmes titre d'exemple, si vous êtes attad'hygiène (en construisant des qué, vous pourrez prodiguer hôpitaux) et de ressources ali quelques ordres à vos hommes mentaires... Un genre de Sim ou les laisser agir seuls, ou plutôt Small City. La seconde fonction sous l'influence de votre vitale dépend indirectement du conseiller de guerre. savant. Au fur et à mesure du développement de votre société, les UNE AMBIANCE inventeurs enfanteront de nouRÉUSSIE velles trouvailles, comme par exemple des vaisseaux plus perLe centre de contrôle vous donne formants, des satellites, des sta également accès à une partie tions minières... Le rôle de votre \"message\" récapitulant les derchercheur va consister à mettre niers messages du jeu, et à un cette invention au point. Selon bar chelou dans lequel se trouses degrés de connaissance, il vent des informateurs. Ils vous appourra ou non réaliser l'invention prendront que vous n'êtes pas proposée. Si tel n'était pas le cas, seul dans la galaxie. vous pouvez, comme pour les ce n'est qu'en maîtrisant parfaiteautres conseillers d'ailleurs, l'enment tous les aspects du jeu, que voyer à l'université afin qu'il amévous pourrez espérer progresser. liore ses facultés, moyennant fiLe problème réside en fait dans nances bien entendu. la taille du jeu\". En effet, si votre \"seule\" tâche consiste au départ COMMERCER DANS à contenter votre \"nouvelle Terre\" L'ESPACE PROFOND et une ou deux colonies, vous êtes rapidement amené à découUn fois l'invention au point, vous vrir d'autres planètes qui, suite à pourrez en débuter la production la création de nouvelles colonies en vous rendant dans \"Buy & et donc de nouveaux observaInfo\", la troisième fonction indistoires, révéleront la présence pensable. Cet écran regroupe la d'autres satellites, d'autres astres... liste des objets réalisables et per jusqu'à la découverte de vies met une gestion de vos réserves. nouvelles. Une croissance expoPar exemple, vous pourrez denentielle où il vous faudra, à long mander la construction de deux terme, sauter d'une galaxie à transporteurs capables d'emporl'autre. Il faut donc gérer à la fois Si vous disposez de plusieurs colo nies, l'accès à l'une d'entre elles s'effectue via la carte des planètes. Terrazo BB20523 2928-5-15-19 Command centre L'aménagement de la surface d'une planète rappelle Dune 2 93 " "tout un système économique nos Robinson Cruso. Une mutrouvant à l'écran. Ainsi, lors du tation plus complète du CD, une sans mécontenter les habitants sique assurément faite sur un pilotage d'un vaisseaux, VOUS automatisation paramétrable de (leur construire des stades, des Amiga (les sons sur SoundBlaster pourrez décoller en cliquant sur différentes fonctions, plus de \"siéglises...), des échanges de min'utilisent pas la FM mais sont dile manche à gauche et choisir mulation\" lord du pilotage d'un nerais vitaux entre différentes exgitaux genre SoundTracker) et votre destination en cliquant sur appareil ou d'un combat... Qu'imploitations minières, la création des voix qui vous rappellent sans le manche. De même, la carte porte, l'intérêt est bel et bien au de nouvelles inventions et la gescesse les événements en cours des étoiles vous donne accès, rendez-vous, et se décoller de tion de leur production (jusqu'à Juste un petit reproche conceravec l'aide de zooms, au contro l'écran au cours d'une partie est 35 objets) sans perdre de vue la nant la voix mal échantillonnée le de vos différentes colonies... un véritable supplice. Je dois position de vos troupes et celles de la présentation et l'inexploitaBref, c'est simple, efficace et de vous confier que Grand Slam des vaisseaux en transit, en extion des pistes audio du CD. bon goût même si la combinaicrée un peu la surprise avec un ploration ou en pleine bataille. Côté graphisme, c'est relativeson de certaines fonctions de jeu dont on n'a jamais trop enÇa fait beaucoup de choses ment sympa bien que très enmande pas mal de manipulatendu parler, mais qui devrait aspour un seul homme... un peu deçà d'OutPost, SVGA oblige. tions. Enfin, il existe quelques surément faire pas mal de bruit trop d'ailleurs. Des aides comme Les détails restent malgré tout animations comme le passage dans les mois à venir. Un excell'envoi automatique et systémaprécis, et les couleurs bien agenen hyper espace, les décollages lent produit. tique de sondes ou le déchargecées offrent un rendu plus que ou les atterrissages, le mouve LORD CASQUE STELLAIRE ment spontané des cargos, satisfaisant. La présentation ment des planètes, etc., qui, aurait été les bienvenues. \"Mais comprend d'ailleurs quelques sans être transcendantes, SELECTION bon, on est président ou on écrans SVGA. Et puis vous avez agrémentent le jeu d'un petit ne l'est pas\", me direz-vous à les photos sous les yeux... je plus indéniable. Ah oui, il reste juste titre. vous laisse donc seul juge. Côté bien évidemment possible de L'ambiance regnant dans Réergonomie, tout s'effectue avec sauver et de reprendre une parunion est incroyable. Dès les l'aide de la souris. Vous disposez tie à n'importe quel moment. premiers instants, une présentad'une barre d'icônes sur le haut Certes, Reunion n'est pas partion se charge de vous plonger de l'écran (barre qui peut se fait. On aurait aimé quelques dans le bain en vous résumant trouver sur plusieurs lignes selon raccourcis clavier, une notice de vive voix l'histoire tragique de sa complexité) et d'objets se bien plus explicative, une exploiCOMPAQ REUNION 1. La création d'une colonie passe par l'implantation d'un organisme de contrôle. Il régie l'ensemble de la planète. 2. Les mines permettent d'extraire les différentes ressources indispensables à la vie et à la création de nouvelles colonies. Chaque production nécessite bon nombre de minerais. 3. Comme dans toute civilisation digne de ce nom, la présence d'hôpitaux s'avère indispensable, ne serait-ce que pour soigner l'opinion publique. 4. Le courant peut être fourni soit par des centrales nucléaires, soit par des éoliennes. Cela dépend du type de planète. 5. Cette usine décuple vos facultés pour contruire mieux et plus rapidement. 6. La production de véhicules passe par cette unité. 7. L'échange entre plusieurs colonies n'est envisageable que par l'intermédiaire de \"SpacePort\". 8. Un observatoire permet de détecter la présence de nouvelles planètes. 9. Chaque habitation peut contenir trois cents familles. 10. Les fermes stellaires offrent une production alimentaire abondante indispensable à la survie de votre civilisation. 11. Vos conseillers pourront s'enrichir intellectuel'lement en effectuant de petits stages au sein de l'université. C'est cher, mais efficace. 12. Des découvertes d'ordre médical peuvent avoir lieu dans l'un de ces édifices. 13. Afin de répondre à toutes les attentes, vous devrez construire stades, églises et autres centres de divertissement 14. Ces mini-bulles accueillent les plantations en provenance de la ferme. 15. Un centre de stockage de matières premières n'est pas indispensable dans un premier temps. '16. Le radar joue un rôle important en affichant une vue globale de la carte. Certes il n'est pas primordial, mais sa présence rend les choses nettement plus appréciables. 17. \"Derrick\", un feuilleton allemand... Oops, pardon ! Les derricks permettent l'extraction de fluides nécessaires au developpement d'inventions. 94 " "Joystick présente NISHIRAN Un jeu passionnant et complet pour PC ! PI25 LANIRAN ETAIT LE Un grand jeu à la Dungeon MasterTM exclusivement disponible sur 3615 JOYSTICK HELLU 62 PRE SOUTH 1990 Legend Software recherche un programmeur pour 1992 Olivier, qui devait se charger du scénario, laisse réaliser la version ST de son dernier jeu: NISHIRAN. tomber le projet pour pouvoir s'occuper de son avenir... Guillaume LAMONOCA est choisi. Manuel refait tous les graphismes pour ne pas léser la 1991 La société 16/32 Diffusion fait faillite alors qu'elle précédente equipe de graphistes de Legend Software. devait beaucoup d'argent à la société Guillaume décide de faire une version PC, Legend Software (pour \"Les portes du puisque le PC est roi... temps\"). Au moment où une préversion ST 1993 Guillaume écrit un scénario et de bonne qualité et avec une ergonomie achève NISHIRAN complètement refaite voit le jour, Olivier 1994 Recherche d'un éditeur. MORAZE félicite Guillaume pour son travail Aucune reponse de la part des mais lui annonce le dépôt de bilan de éditeurs contactés... Finalement, Legend Software... Olivier pense toutefois Joystick propose une exploitation que cette version ST est très prometteuse, et qu'avec l'aide du logiciel par le biais du téléchargement Fissa!, d'un graphiste amateur (non payé lui aussi) on peut mener les auteurs touchant 50% des recettes. La le projet à terme et le proposer alors à un éditeur. Manuel proposition est acceptée! Pour moins de 150 francs, PIRES est choisi. recevez un jeu complet, finalisé et passionnant! Un travail de longue In de haleine! DEEN HR392393IDE INSUFFICIE DESERVES CONCOURS ! Téléchargez Nishiran avec Fissa! unatam aved Notre réputation est en jeux Quelque part dans le jeu Nishiran, il y a un élément vous donnant une durée. Le premier joueur qui nous écrira pour nous donner cette durée en la détaillant gagnera une console Megadrive! Répondre avant le 1er octobre 1994 à: 3615 Joystick, Concours Nishiran, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX " "ADIWVISI IS OUT, TO LUNCH SUR A1200  EDITEUR MINDSCAPE La surprise du chef ce mois-ci, c'est ce fort sympathique jeu de plates-formes dédié spécifiquement à l'A1200 ! Une fois vos ennemis estourbis, une pression prolongée sur le bouton \"eu\" déclenche votre filet afin de les capturer. Mais attention, si vous êtes touché avant d'avoir pu les mettre en cage, ils reprendront la clef des champs. près son passage en libérant tous les ingrédients resur Game Boy, c'est tenus prisonniers dans les cuisines. au tour de l'A1200 Les divers fromages, viandes et léLorsque suffisamde voir débarquer gumes en ont profité pour s'éparment d'ingrédients ont été réaujourd'hui Pierre piller dans la nature, et il ne reste cupérés, une Le Chef. Rien d'étonnant, du reste, que quelques heures à notre cuisiissue s'ouvre à ce que ladite conversion voie le nier pour les rattraper avant le pour parvenir au jour, l'Amiga étant, dans le domaine grand dîner ! Pour capturer les létableau suivant, des jeux de plates-formes, chaque gumes récalcitrants et les ramener mais vous ne dismois copieusement fournie. Plus dans le réfrigérateur, il vous faut posez que d'un rares, en revanche, sont les logitout d'abord les assommer en leur temps limité pour ciels exploitant les spécificités des sautant dessus ou en leur jetant des la rallier ! Amiga 32 bits (A1200 et A4000): il sachets de farine à la face, puis les est donc toujours agréable de voir capturer à l'aide de votre filet à paWhiteht surgir un nouveau logiciel tirant pillons. Ensuite, il ne vous reste parti de la palette de couleurs étenplus qu'à rallier la cage pour y détableau est calculé au plus juste, Pierre Le Chef comporte également due du mode AGA. poser vos proies. Attention cepen vous mesurerez mieux la difficulté en fond d'écran de beaux paysages dant, car certaines denrées, conta de la tâche qui vous attend. venant rehausser l'aspect graUN JEU minées par un virus inconnu, sont phique du logiciel. L'animation est COMPLETEMENT devenues enragées et poursuivent UNE RÉALISATION du même tonneau, les scrollings \"TOQUE\" sans relâche Pierre pour le mettre TRES HONNETE multi-directionnels impeccables hors d'état de nuire. De plus, le pour suivre vos évolutions. Les perMindscape vous propose donc d'inChef Noir rôde toujours dans les Côté technique, le soft est plutôt sonnages sont eux aussi animés carner un cuisinier français du parages, n'attendant qu'un moment une réussite, même si l'on ne peut avec vivacité, mais, encore une fois, nom de Pierre (mais cela, le titre du d'inattention de votre part pour oupas dire qu'il apporte d'époustouil n'y a pas vraiment là d'exploit jeu vous le laissait déjà présager) vrir la porte de la cage et réduire à flantes innovations. Le graphisme technique. Terminons avec la qui se trouve pour l'heure dans un néant tous vos efforts. Quand je est sympathique, les personnages bande son, sans surprise, avec de monumental pétrin (NDLR : bien vous aurai dit que le temps qui vous sont tout à fait dans le style \"carpetites musiquettes rigolotes mais qu'il ne soit pas boulanger. Eh ! Je est imparti pour terminer chaque toon\" propre à ce genre de jeu. vite lassantes, et des bruitages de m'excuse.). En effet, le Chef Noir, bonne facture. Voilà donc une son rival de toujours, a décidé de bonne surprise avec ce logiciel qui saboter le dîner (et la réputation) renoue avec la tradition des jeux de plates-formes sans prétention, mais à la jouabilité sans reproches. s Les perPinky sonnages sont sympathiques. s La réalisation est à la hauteur. s La durée de vie du soft est assez conséquente. 't Bon, c'est sûr, ce n'est pas non plus le chef-d'oeuvre de l'année... GRAPHISME 15 BRUITAGE 14 MUSIQUE 12 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 10 96 " "OD ROM .... NC ENTURY OFT 5 ème 8 8888 ........ 349 ANNIVERSAIRE des milliers de cadeaux pendant tout l'été ..249 IST AM PO ..... 269 289 349 **... 249 ND ND 289 289 319 289 289 289 329 .... 289 ... 269 .... 249 299 329 ....ND 289329 ....... 329 .....289 VOTRE JEU 48 H CHRONO 11 th HOUR... .. NC MYST....... 419 EN  AL QADIM vf......... ... 349 OUT POST............ BATTLE ISLE 2 vf... 59 PINBALL DREAMS deluxe.. 349 BENBATH a steel sky vf...... 369 PRIVATEER..... o 70.46.20.48 NC BLOODNET vf..... ... 349 RAVENLOFT vf..... 369 COMANCHB + mission 1&2 389 389 REBEL ASSAULT notice vf...349 POUR TOUTE COMMANDE DAY of the TENTACLE vf .. 349 SAGA ACES........ 369 DRACULA UNLEASHED......339 SAM & MAX vf.... 349 EN CADEAU UNE DEMO DUNB vf + 7th GUEST......... .. 349 SHADOW CAS TER.... NC THE SETTLERS, U.F.O, UNIVERSE GABRIEL KNIGHT vf..... SIM CITY vf........... 369 1942 PACIFIC AIR, HEIMDALL 2 GREAT naval battles 2 nf..... 299 STARLORD vf..... 349 HEIMDALL 2 vf. 349 STARTREK 25 th vf.............. NC INCA 2 vf.......... ......................... 329 329 STRIKE COMMANDER......... 349 CDU AMIGA INNOCENT until caught vf.. 289 SYNDICATB + scénario.........399 INTERNATIONAL tennis vf. 369 TFX notice vf...... V........................ 369 BUBBA N' STYX........... 249 LEMMINGS. 249 INTERPLAY 10th YEAR........ 289 THE HORDB vf..... 389 CANNON FODDER. .249 LITIL DIVIL... 249 IRON HELIX vf.... ....... 289 THE PATRICIAN vf... CHAOS ENGINE.. 249 LOST VIKINGS.... 249 KICK OFF 3............ ... 299 THEME PARK.. CHUCK ROCK 2....... 249 LOTUS TURBO trilogy.... 249 KGB CONSPIRACY vf.. .349 TORNADO + mission.............. 389 ELITE 2 249 MANCHESTER united 2..249 KYRANDIA 2 vf........ .349 UNDER KILLING MOON vf. NC FURY OF FURIES............ 249 MICROCOSM ...... 299 LE COBAYE lawnmower..... 329 U.F.O vf....... ........... 289 GUARDIAN... 249 PIRATES GOLD..... 249 LANDS OF LORB vf 349 ULTIMA VIII + speech vf... 419 GUNSHIP 2000....... 249 SKIDMARKS. 249 MEGARACB vf..... 269 WHO SHOT JOHNNY ROCK 369 HEIMDALL 2 ..... SOCCER KID..... 249 MICROCOSM....... WOLFPACK. 289 IMPOSSIBLE MISSION... 249 U.F.O vf......... 249 KICK OFF 3............. ... 279 ULTIMATE body blows... 249 LAMBORGHINI. 249 ZOOL 2..... PE COMPATIBLES Nouveautés contactez-nous pour disponibilité Nouveautés Nouveautés ST AM 1942 PACIFIC AIR WAR.... 319 HIRED GUNS... AL-QADIM vf....... 349 HISTORY LINE 1914-18 vf... COMPILATIONS 369 ARMOUR GEDDON 2........ ND 199 BLOODNET vf... 329 INCA 2 vf...... 269 BATTLBTOADS.... ND 220 349 IN EXTREMIS vf..... ... 269 WORLD CUP YEAR 94........ BREACH 3 vf........ ND 299 349 INDY 4 aventure vf.. BENEFACTOR. ND 249 CHAOS ENGINE...... . 349 goal / sensible soccer / striker / championship manager INDY CAR RACING . CRASH DUMMIES........ 289 ND 249 349 D-DAY 6JUIN 1944 vf.. FANTASTIC WORLDS............... 289 ND 289 ISHAR 2 vf...... D-DAY 6 JUIN 1944 vf.... ND DELTA V v.. 299 realms /pirates /populous /megalomania / wonderland JURASSIK PARK.... EMPIRE SOCCER.. ND 239 PLANETE AVENTURE 2.... DESERT STRIKE.. 299 KASPAROV GAMBIT. 289 FIFA SOCCER......... ND 279 DETROIT vf.. 329 monkey isl loom /populous / explora 3 (pc) maupiti ( am) KING QUEST 6 vf.... 349 ISHAR 3 vf ........ ND NC STRATEGY MASTER..... EMPIRE SOCCER. 269 KYRANDIA 2 vf.. 299 JAMES POND 3.. ND 239 FIFA SOCCER... 299 populous/ excalibur/ chess/ cohort/merchant colony (pc) LANDS OF LORE vf.. 299 K 240.. ND 279 HEIMDALL 2 vf.... UNIVERS 299 269 .............. 269 1.... 269 ........................................................ 269 LEGACY vf.. 289 KICK OFF 3...... ND 239 ISHAR 3 vf......... grand prix 500 II / thargan / swap / eagle's rider 299 LEISURE SUIT LARRY VI vf 299 KING QUEST VI vf........ .... ND 289 KOKUM KA 50. 349 LEMMINGS 2. 289 FUN RADIO 4.......... OVERLORD. ND NC MANCHESTER united 2... superski 2 / first samourai / crazy cars 31emmings/indy 4 LITIL DIVIL. 289 259 ROBINSON REQUIEM vf.. 279 279 OVERLORD..... LOST VIKINGS 220 LORDS OF POWER..... ND 349 349 369 369 STARLORD vf... MAGIC CANDLE 2.. PLANETE FOOTBALL... ND 289 NC silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron MANTIS.............. THEME PARK. ND 269 369 BATTLE OF TIME.... ND RAVENLOFT vf......... 249 299 MASTER OF ORION.. U.F.O ... 289 vf..... SEA WOLF SSN21 vf... ... ND 289 349 battle islc /perfect general / megalomania / first samourai MICROPROSE GOLF.. UNIVERSE...............** ND NC DREAMLANDS........ . 289 289 329 329 STARTREK 2 vf... 369 MIGHT & MAGIC 5 vf..... WORLD CUP USA 94........ ND 239 transartica /isbar/ storm master THEATRE OF DEATH..... 269 NHL HOCKEY...... FOX COLLECTION VOL 3....... THEME PARK.. **.................. 289 349 NORTH & SOUTH vf............ 349 contactez-nous pour disponibilité TIE FIGHTER....... gods/ team suzuki/ crazy cars 3/ carl lewis challenge 349 ONE STEP BEYOND.. AWARD WINNERS 2....... WING ARMADA 329 PACIFIC STRIKE vf. 3D MASTER GOLF.. 249 249 sensible soccer / zool / elite / jimmy wbite snooker WORLD CUP USA 94.. .269 PINBALL DREAMS 2... A 320 AMERICAN airport 289 289 PINBALL FANTASIES.... APOCALYPSE..... ND 199 contactez-nous pour disponibilité PIRATES GOLD vf... .269 ALIEN 3....... ND 259 SOUND BLASTER POLICE QUEST IV vf.... ...299 ALIEN BREED 2. ND 249 ACES OVER EUROPE vf....... 279 PRINCE OF PERSIA 2.... ANOTHER WORLD..... ND 249 A320 AMERICAN airport vf 329 PRIVATEER + speeck... BART vs WORLD simpson 259 249 ALONE IN THE DARK 2 vf... 369 PROHECY of the shadow...... 189 version PRO 2 deluxe BENBATH a steel sky vf... ND 289 690F ANCIEN art of war in the skie269 QUEST FOR GLORY III vf... 269 BLACK SECT vf....... 249 249 version 16 basic 339 QUEST FOR GLORY IV....... 269 850F THRUSTMASTER ARENA. BODY BLOWS galactic.... ND 249 B.A.T 2 vf.. RAILROAD TYCOON deluxe 269 BRIAN THE LION..... ....... ND 199 version AWE32 ASP 2250F FLIGHT BATTLE CHESS 4000.........189 RALLY......... BUBBA N' STYX.. ND 199 CONTROL BATTLE ISLE 2 vf........ 359 RETURN of the PHANTOM.. 249 CAMPAIGN 2..... ND 289 BENEATH A STEEL SKY vf ROBINSON REQUIEM vf.... 289 CANNON FODDER. 279 249 630F BLUES BROTHERS.. SEAL TEAM.... ........................ 289 CARLOS.... 249 220 CD-ROM PANASONIC 562B BODY BLOWS.... 189 SHADOW CASTER............... 279 CHAOS ENGINE.. 249 220 version BRUTAL SPORTS I 189 SIMON THE SORCERER vf., 339 CIVILIZATION ....... 289 289 MYST Double vitesse CAESAR vf..... 289 SPEELCRAFT.. PRO .... 269 DARKMERE vf.... 289 STARLORD vf... CAMPAIGN 2 vf.. .... 299 MEGARACE DISPOSABLE HEROE. 189 CANNON FODDER vf.. 289 STEEL EMPIRE. 1090F 289 DUNE 2 vf.... REBEL ASSAUL 249 CIVILIZATION vf.. 289 STRON GHOLD vf. 269 DUNGEON + CHAOS. ND 269 COMANCHE + mission 1. SUBWAR 2050..... ELFMANIA.. ND 239 COMMAND HQ...... SUPER SKI 3...... 289 F1 GRAND PRIX. .. 289 269 CURSE OF ENCHANTIA vf...289 SYNDICATE v............ 289 F 117 A............. ND 269 60 TERMINATOR 2029 rampage 279 CYBER RACE vf....... KIT PUISSANCE 16 FLASHBACK.... ND 239 DAY of the TENTACLE vf... 339 THE PATRICIAN vf... 289 FURY OF THE FI ND 249 SOUND BLASTER 16 DISCOVERY vf. 269 THE SETTLERS vf........ 349 GENESIA. 289 229 DRACULA..... T.F.X nf..... 319 GLOBAL GLADIATORS... ND 139 DRAGONSPHERE TORNADO vf + mission.... 349 GOAL.... 249 220 DUNE 2 vf.... 269 U.F.O. vf................ 299 > REBEL ASSAULT + MEGARACE + TEMPRA GOBLINS 3...... ND 269 DUNGEON HACK vf.. 299 ULTIMA VII vf..... .................... 329 GUNSHIP 2000. ND 289 ELITE 2 vf........ 289 ULTIMA VIII vf............... HEIMDALL 2 vf...... ND 269 F 14 FLEET DEFENDER. 299 VROOM MULTIPLAYER.... 249 HISTORY LINE vf ........ 349 F 15 STRIKE EAGLE 3... 299 X-WING notice vf... 349 IMPOSSIBLE MISSION 2.. 299 FANTASY EMPIRE....... 269 INDY 4 AVENTURE vf...... ND 369 FIELDS OF GLORY vf.. 269 PROMO INNOCENT until caught vf. ND 220 FLASHBACK.......... 269 JET SIMULATOR..... ND 139 3\"1/2 par 100 FLIGHT SIMULATOR 5 vf. 349 KICK OFF 3...... 269 JURASSIC PARK. ND 199 GABRIEL KNIGHT vf. 289 9 KINGMAKER vf....... ND 220 DD/DF GENESIA vf........................... 240 MORTAL KOMBAT...... 220 5 KRUSTY FUN HOUSE.... ND 189 GLOBAL DOMINATION..... 349 OM SUPER FOOT......... 199  LEGACY OF SORASIL....... ND 249 ..... 269 LEMMINGS 2..... .. 249 249 GOBLIINS 3 vf.... ........ 289 SAM & MAX vf... S  LOTUS TURBO TRILOGY. HD/DF 249 249 GRAND PRIX F1..... ......279 278 SIM CITY vf suga........... 269 MR NUTZ.... 199 lecteurCD-ROM PANASONIC 562B 4F50 piéce GREAT GREAT NAVAL battles 2 nf. 329 @ MAGIC BOY.. .. 220 189 STRIKE COMMANDER 269 MANCHESTER united 2..... ND Double vitesse PRIX 1290F MORTAL KOMBAT....... ND 220 NORTH & SOUTH vf......... ND 299 OM SUPER FOOTBALL.... 199 NOM 2 OSCAR 220 PRENOM.. u PERIHELION. ND 199 PUGGSY................... ND 220 ADRESSE. .................................. * RED ZONE.................... ND 139 B: SECRET MONKEY is! 2 vf. ND 329 TITRES ............ PRIX.  SENSIBLE SOCCER inter.. 199 199 . SIERRA world cup 94........ ND 239 CODE POSTALE.... SIMON THE SORCERER vf ND 329 SKIDMARKS. HAKKS....................... ND 199 VILLE. E SOCCER KID............. ND 189 SPACE HULK.....  ND 199 TELEPHONE............. STREET FIGHTER 2 1m..... 189 189 ............ TOTAL .............. .......... : SYNDICATB vf.. ND 220 O ATARI 520 Olmo OSTF OSTE THE PATRICIAN vf...... COPO NORMAL 20F 249 249 THEATRE OF DEATH... ND 249 AMIGA 500 500+extension O500+/600 01200 OCD-32 8 0 COLISSIMO 29F logiciels THB SETTLERS vf...... 299 O PC AT 386/486 3\"1/2 O2mo O4mo OCD-ROM Oautres.......... TORNADO vf.......... 309 livraison garantie 48H matériels 40F TURRICAN 3.. 189 o CHEQUE 0 CONTRE-REMBOURSEMENT 8 VROOM + great courts 2.... 259 o CARTE BLEUE No... VROOM multiplayer........... 199 199 + port Colissimo 75F ZOOL 2.... ND 169 JO 51 Signature : Date d'expiration ........... TOTAL A PAYER zo joystick PROMO ANCIEN IN THE DAR Port vf 329 289 129 289 249 ND ND .. 289 2650F CD-ROM PANASONIC 562B ND PROMO ND .... 249 3F50 piéce GOAL......... ND CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX Offre valable dans la limite du stock disponible, prix modifiables sans préavis ........... ......... 259 " "TEST PC IAAR3 Guerrier Ranger Clerc Magicien Archer end start game SUR PC  EDITEUR SILMARILS Avec ce troisième volet, les amateurs de jeux de rôles vont retrouver le royaume d'Arborea. Classique dans sa conception, Ishar 3 bénéficie d'une excellente finition. L'équipe peut comporter jusqu'à cinq personnages. Choisissez la classe. Kroua 1 Oner Vanda l Burt ans Ishar 2, les Messales épisodes précédents, Ishar 3 est Map 2.03.11 gers parvinrent à libéun jeu de rôles d'une conception rer l'île de Zach de très classique, mais disposant çà et l'emprise de Shandar. là d'options assez novatrices. En On rebaptisa la ville début de partie, on forme son équiKoren Banhir d'un nom emprunté pe en choisissant la race et la classe aux peuples du Nord. Finalement, des personnages, puis en attribuant Shandar fut tué. Hélas (ou heureuseà diverses caractéristiques des ment si l'on se place dans l'optique points pris dans un capital de dédes scénaristes), Shandar a pu se capart. Jusqu'à cinq héros peuvent cher dans un monde parallèle. Son être créés, mais il serait dommage AB ABNO BRAS ACHI corps est mort, mais son âme de s'en tenir à l'équipe de départ. nouaaar a survécu et elle erre dans l'autre dimension à la recherche DU RIFIFI d'un corps accueillant. N'étant pas CHEZ LES HOMMES sorcier pour rien, Shandar à jeté Zubaran son dévolu sur Wonratax, le Dragon Ce qui, en effet, différencie Ishar jeux de rôles, vous savez que les difféquant sur cette dernière que l'on Immortel de Bith. Lorsque la des autres jeux de rôles sur micro, rentes races qui cohabitent dans les pourra, pendant les combats, frapconjonction de lunes aura commenc'est la gestion de l'équipe, assez mondes magiques ne sont pas touper l'adversaire. Pour les magiciens, cé, Shandar, réincarné en dragon, proche de celle d'un JdR «pour de jours en très bons termes. Exemple une icône spécifique permet d'accédisposera de pouvoirs incontrôvrai\" (entendez par là un jeu sur classique : si votre équipe est compoder aux sorts (une trentaine), leslables. Le but du jeu va être de tuer table avec des joueurs humains). Au sée de deux nains et de deux elfes, en quelles utilisent un système de le dragon. Naturellement, comme la cours de l'aventure, on rencontrera plus de vous-même, et que vous décirunes. En ce qui concerne la magie, bestiole est immortelle, il va falloir des personnages pouvant être enrô dez de vous débarrasser» d'un des on peut aussi avoir accès à des poruser. C'est après avoir aidé le lés. Parfois, ceux-ci viendront remnains, il est probable que le survitions. Celles-ci doivent être fabriChaos lors de la bataille de Sith que placer l'un des membres de l'équipe vant, soupçonnant les elfes, se livrera quées au moyen de différents ingréWonratax fut rendu immortel pour mort au combat, mais il peut arriver à une vendetta pour venger son petit dients. En ce qui concerne la services rendus. Votre équipe que vous souhaitiez vous débarras (mais costaud) camarade. Dans les technique, ishar 3 est une belle d'aventuriers devra donc se rendre ser d'un personnage afin de le remcas les plus extrêmes, ça peut finir réussite. Certes, on se déplace \"case dans le passé, avant la bataille, afin placer par un nouveau venu, si dans un véritable bain de sang! par case\", à la Land of Lore, mais le d'y affronter la bestiole. Bénéficiant celui-ci est plus fort ou plus expériAprès la gestion de l'équipe, voyons graphisme est d'une telle beauté d'un scénario plus intéressant que menté. Pour cela, il faudra, au maintenant la gestion des personqu'on oublie très vite ce relatif moyen d'une icône spécifique, rennages. Celle-ci, qui se fait au moyen manque de souplesse. ContraireLe graphisvoyer l'ancien membre. Comme de pages écran, permet de gérer les ment au jeu susnommé, l'équipe de me, hypervous dirigez une équipe de personobjets et le matériel porté d'un Silmarils a opté pour une représenréaliste. La gestion nages croyant aux vertus du scrutin simple clic de souris : on prend un tation hyperréaliste, entre digitalisade l'équiuniversel, vos héros voteront. S'ils ne objet, on le pose dans une case ou tion et dessin. C'est carrément supe. sont pas d'accord, vous devrez alors une autre, etc. Lorsqu'un objet doit perbe, bien que parfois répétitif. Le système avoir recours au meurtre pour vous être utilisé (arme, par exemple), il Sans nul doute, la répétition de cerde portes temporelles. débarrasser du personnage gênant. suffit de le poser dans la main. Clastains \"motifs\" est due à un manque Les menus, moins beaux que C'est là qu'on touche au sublime sique et efficace. L'arme portée appade place, mais il est parfois déroule reste du jeu. puisque les personnalités des héros raît alors sur le tableau principal tant, lors d'une promenade dans la sont gérées. Si vous êtes familiers des sous forme d'icône. C'est en clijungle, de retrouver la même plante GRAPHISME 17 BRUITAGE 15 MUSIQUE ANIMATION 12 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 13 98 " "Map III ABMACE. BODABODA BOA BIO Chaude larre ! Je suis du service culturel de Koren Bahrir... Si vous souhaitez visiter notre belle ville, je vous conseille d'aller dans le quartier riche. Dans la ville, on peut parler à de nombreux personnages. A noter que la nuit, la palette de couleurs change. MINTINDINIIDIIIIIII grasse à chaque déplacement. Les personjouant sur les paradoxes pour s'en sortir. nages de rencontre avec lesquels on peut Pour changer d'époque, on utilise des communiquer, sont particulièrement bien portes temporelles qui ne sont pas sans réalisés. Lors de ces discussions, on peut rappeler les portes de Ultima. Pendant les se voir confier une quête consistant à ré combats, les adversaires sont animés, cupérer un objet par exemple. C'est en mais là aussi on ne peut que regretter le menant à bien ces différentes missions semanque de détail dans le mouvement. condaires que l'on pourra récupérer inBref, voilà un jeu classique, mais très attaformations et matériel permettant de chant. De plus, comme Silmarils est un vaincre le dragon. Comme le jeu permet éditeur français, on peut jouer sans dicles sauts dans le temps, les scénaristes tionnaire à portée de main, ce qui n'est s'en sont donné à cur joie et il faudra pas si courant avec ce type de parfois passer d'une époque à l'autre en produit. MOULINEX ABIMOTA BIMA. MOYABOA Comme toujours chez Silmarils, la séquence d'introduction est superbe, mais un peu courte. Qu'importe, il reste plus de place pour le jeu ! LIB3 Tararir LIFE zoltar LIFE me rolgo ni akor LIFE Tadie Miranda Magicien Hunain 1000 Niveau Experience: Vitalité Physique psychique : Cohésion : 80 56 3360 EX Les monstres rencontres sont tous aussi beaux et réalistes. Attention, ils sont AB aussi très dangereux. ABASABI A C Bm A B AC Krough Oner Mirand Chaque personnage peut porter de nombreux objets. LUB Ladie Taran U Tzoltar mmolgom akorn Dlade PREVU SUR AMIGA 1200, ST ET FALCON 99 " "TEST PC SUR PC IMPRESSIONS Le débarquement de Normandie a toujours fasciné les amateurs de wargame. Impressions nous propose là un jeu intéressant, faute d'être révolutionnaire. JUIN 1944 Fich Ulians Sig Voir Bataille de US Armor Le mode \"micro miniature\" renoue avec la tradition de Impressions, qui présente le champs de bataille en vue réelle, plus tactique. You BeHer Sale R HO 21 13943R peredelow. th 112 112 TE REDUIR Un résumé historique permet de suivre précisément le déroulement des combats réels. 6   Pie Dee fa Tos Les commandes sont situées sur le côté de l'écran principal. La fenêtre centrale apparaît avant une bataille et sert à la nommer. 3 Part 32 DCS ous sommes en 1944 Afin de se déplacer sur la carte, on On s'en doute, le jeu gère aussi les et le... pardon ! Oui, peut utiliser des barres d'ascenseur barges de débarquement et autres je sais bien qu'on est ou bien cliquer directement sur une navires. Comme c'est souvent le cas en 94, c'est une figumini-carte située sur le côté droit avec Impressions, la simplicité de re de style. Oui, je Sur ce côté justement, on trouve le la présentation n'est qu'apparente. sais que 94 est une date et non une tableau de commande tandis que le En effet, un mode dit \"Micro Miniafigure de... Oui O.K., je commence. haut de l'écran comporte une barre ture» permet de résoudre les comNous sommes en 1944 et toute la de menu reprenant les options de bats non pas de façon stratégique Gaule est occupée, ainsi qu'une jeu : affichage du nom des villes, sur carte, mais en mettant la main à bonne partie de l'Europe. Inutile de brouillard, etc. Lorsque l'option la pâte. L'écran tactique, dans la vous faire un dessin, d'autant que le brouillard est activée, de nomveine des autres produits de l'édititre du produit reste fort clair : Dbreuses informations disparaissent teur, présente les différentes arDay va vous permettre de disputer de la carte. Bon point, D-Day gère le mées et décors en vue 3D isoméles combats du débarquement. Au jour et la nuit. Dans ce cas, la palettrique. Dans ce cas de figure, le choix, on peut choisir de jouer te de couleurs de la carte se modidéplacement se fait directement sur dans l'un ou l'autre camp, à savoir fie. Assez classique dans sa présenle terrain de façon plus précise les Allemands ou les alliés. En effet, tation, D-Day est cependant assez qu'en mode «carte». A tout moment, à cet époque du conflit, les étatsdéroutant en ce qui concerne le on peut revenir à une résolution majors travaillent de concert et les mode \"déplacement\", puisqu'on automatique des combats, le logidifférents corps d'armée agissent joue sur une grille et non sur des ciel comparant dans ce cas les conjointement. L'écran principal hexagones. Pour le reste, rien que forces en présence avant de rendre représente une carte de la France de très naturel avec un système de son verdict. Côté technique, pas ainsi qu'un bout de l'Angleterre. jeu par tour et des déplacements grand chose à dire ni à redire : Imtributaires du nombre de points at pressions gère sans génie mais effiA L'affichage tribués aux unités. Bon plan, les accacement son cheptel de routines. est fin. tions, elles, ne décomptent pas de C'est graphiquement assez fin, les Le mode points, ce qui permet, surtout lors bruitages sont très peu présents, \"micro de la prise en main, de se familiarimais ce n'est pas ce qu'on reminiature\" ser avec les commandes sans se cherche dans ce type de jeu. A est intéres trouver pénalisé sous le prétexte noter que la disquette contient égasant. qu'on a sélectionné la mauvaise lement la bataille des Ardennes Les deux boutons de la unité ou le mauvais avion. Avion ? ainsi que la prise de Berlin. Une souris sont gérés. Ben oui, pas de débarquement sans version CD-ROM identique à celle-ci Quatre scénarii, c'est peu. soutien de l'aviation ni des troupes est vendue au même prix et devrait Les traductions sont parfois étranges. aéroportées. Naturellement, les apsortir d'ici peu. pareils partent de l'Angleterre. Moulinex DDID SE 58 GS Det er Tape La résolution des combats peut se faire en mode \"automatique\". GRAPHISME 14 BRUITAGE 12 MUSIQUE 08 ANIMATION MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 14 ORIGINALITÉ 05 100 " "Micro PC PC Se logiciels em VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE Grande Braderie de Logiciels ST,Amiga, CPC,PC 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax: 44 84 03 72 à partir de 29 F Univers PC OISIRS au plus juste Polen e Configurations PC Multimédia 486 BADX33 486 tyne DX40 486 DO DX50 486 ivpe DXI 66 POI PENTILM Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 4Mo RAM 8 Mo RAM Lecteur 31/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA IMO Carte SVGA IMO/ Carte SVGA 1Mo Carte SVGA IMO Carte SVGA 1Mo Accélératrice+VESA | * Accélératrice+Vesa . Accélératrice+Vesa Accélératrice Vesa Accélératnice+Vesa Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick Port Joystick Ecran SVGA 14\" 3 Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Ecran \"SVGA 14\" Clavier 102 tauches Claviet 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Hte Résolut Souris Pte Résolut Souris Hte Resolut D.Dur 420 Mo D.Dur 420 Mo D-Dur 420 Mo V D.Dur 420 Mo D.Dur 420 Mo MICRO PC vous offre une carte Son compatible S Blaster2 + 2HP ainsi que le tapis souris et joystick Interface Midi + Voix&Sans Digitlisés + Logiciels Multimédias ) Nos PC sont livrés avec 10Mo de jeux Nos configurations sont garanties 2 ans PMO + 3 ans assistance et MO 7990 F Option : 4 Mo de mémoire Ram Supplémentaires pour 1200F Option Multimédia 1: CD ROM Double Compatible CD Audio + Interface PC Vicegrace Rebel assa Myst Logiciels multi sessions = 1750 Option Multimédia 2: D ROM Double vitesse Compatible CDAudio + Carte son Audio Excel probeloxe Multi CD 16 bits (remplace carte offerte) compatible S.B Pro2 + interface Midi Mégarace + Misi Rebel Assault + Log. Multimédia = 1990 7790 F 8990 F | 9490 F | 13990 F. Dépôt-Vente de vos Jeux 3\"1/2-CD Reprise-Echange contre des Jeux Neufs ou d'Occasion Liste des Jeux sur simple Appel 229 305 525 335 269 315 299 269 269 39 240 549 309 249 419 NEWS Jeux Neufs PC 3\"1/2 et CD Rom À Prix Discount au 42-45-54-38 (3\"1/2 190 F et CD:250F)     Grande Bradente partir de 29 a Aces of Pacific 215 Kasparov 275 Alone in the dark + jack 315 Aces over Europe VI 275 Lands of Lore 260 & California Games II Am,ST,PC 39 P.P.Hammer Am 29 Battle Chess 315 Alone I +jack 305 Pinball Dreams Pinball Fant 235 Catch Fédérat Am, PC 39 RodlandAm ST* Chess Maniac 365 Alone in the dark 2 VF 299 Prince of Persia 2 229 World of Xeen CD Compil Aventures 1 Am,ST, PC19 Rods Nol Am Cinemania Alien Breed II 215 Privateer 220 Privateer Miss 149 Comanche+Missions 240 Return to Zork Betrayal at Kondor 279 319 Award Winners 2 Compil Aventures 2 Am, ST,PÉ..949 Scrabble ST. Curse of enchetia 185 Bloodstone 229 Body blows 299 205 Rally Compil Foot(4 jeuxM;ST,CPC 49 Strike II PC Darksun 319 Dream Web 349 289 Seal Team Comanche Gestionincire PC Day of Tentacle VF 69 Swiv Am,ST,CPC Myst CD 395 Dracula unleashed Comanche Disk2 315 185 Sam & Max Who shot ). Rock 355 49 Trivial Pursuit ST Mysteries (3jeux)AN, ST Dinausaure Adventure 415 Day of Tentacle VF 289 Shadow Caster Carlos PortsofCall PC Eve of Beholder I, II,III Dracula 230 335 279 Mortal Kombat Mega Race CD FI5 Strike Eaglc 3 499 8 balls Dxe + Tristan 265 Simon Sorcerer Rise of Robots CD Goblins 3 265 Dune II VF 249 Speed Racer Rise of Robots PC 329 Inca II VF 285 FI Grand Prix Microcosm CD 270 Str ke Cder 386-486 265 Accessoires 249 Indy4 295 Flashback 199 Sti ke Tact. Opt Gabriel Knight CD 129 Larry VI 249 JourneyMan Project Flight Simulator V 319 Subwar 2050 249 Robinson Req Kit CD-Rom Jurassic Park Kit CD-Rom 265 FS5 Paris Audio Excel pro 16 bits 269 Syndicate 265 Lamborgh. Chall 249 King Quest VI Double Vitesse 315 FS5 San Francisco Double Vitesse 210 TFX Beneath a Stell 289 Multi CD Deluxe 649 +Megarace+Myst Kyrandia 328 FS5 New York 210 Tornado 305 Beneath CD 399 042 + Rebel Assault 199 ISBlaster 16 Values Lords of Rings 325 +Rebel Assault Goal !!! 249 Ultima under II 239 Kyrandia I CD 199 779 +Megarace Lost in Time 1+2 325 249 V for Victory 4 Goblins 3 Kyrandia II +Sound Blaster 16 SBlaster 16 Multi CD 999 + Myst 349 Man enough Inca II VF 259 XWing Lands Lore CD MCD ASP Mantis 445 Rebel Assault CD 299 SBlaster 16 MCD ASP 1290 Indy IV Atlantis VF 165 310 XWing Imp Purs 1750 F 2450 F Ultima VII VF Disk 325 Mad Dog McCree 379 Indy car Racing 279 XWing B Wing 169 Ultima VIII VF CD 399 SBlaster AWE 32 1990 Kit CD-Rom Kit CD-Rom Microcosm Inferno 330 Street Fighter II Sakura CD 139 Retum to Zork 255 Double Vitesse Ishar 2 219 Gabriel Knight Cd-Rom double vitesse 10501 Double Vitesse 249 K. Beamish CD +Mcgaracc+Myst Ringworld 255 Jurassic Park 219 Genesia 209 Mario CD 80 +Megarace+Myst Joystick PC Sherlock Holmes 3 475 +Rebel Assault +Rebel Assault 7th Guest +Audio Excel 16 pro 445 Thrusmaster MKI 599 +Sound Blaster 16 Suike Cder + Missions MCD Deluxe 100 Disk 3\"1/2 HD TFX 355 350 2450 F 2090 F Tornado 365 Frais de port PC Province: +320F Bas de bom 80 Accessoire 445 269 295 259 289 325 299 329 219 149 149 Livraison sous 48 H Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 45 54 38 Nom:...... Désignation Prix TTC Normal * : +20 F Prénom:.... TAdresse:............ Collissimo* : +29 FT Contre Rem : +35F) ICode Postal:.. Mandat Postal Ville:. ITéléphone:......... OChèque ** Signature Obligatoire --Ffrais de port à prévoir par jeu -+*Thèque dlivr à l'ordre de SART FORCE ONE * * " "TEST AMIGA Premier jeu de tir à exploiter pleinement l'Amiga 1200, Banshee offre à la fois un graphisme fin et une action fournie. SUR AMIGA 1200  EDITEUR CORE DESIGN . LIVES LOOPS  l'instar de Cannon Fodder, Vous pouvez allumer les p'tit gars au sol. Ils explosent dans une gerbe de sang ou se dématérialisent en squelette. Ah ben, voilà un truc qu'il est marrant (oh ben, voilà something with a lot of fun foto!!! SHIELD 40D 00000 LIVES Comme n'importe quel shoot'em up (Alinguez les ! digne de ce nom, vous affronterez un boss de fin de niveau. LOOFS @ 6161661 LIVES Loops SHIELD     SHIELD de shoot'em up inspirée de la Semoment où l'on peut jouer à pluconde Guerre mondiale. Énième sieurs, c'est déjà nettement plus soft du genre, Banshee brille plus drôle. Comme tout jeu de tir qui se par la qualité de sa réalisation que respecte, vous disposez de mipar son intéret. trailleuses et de bombes spéciales (weapons of tête de mort) que vous UN CONCEPT ramassez lors de votre progression ÉPROUVÉ sous forme de pastilles. D'autres options plus pacifiques permettent Vous dirigez donc un joli petit avion une réparation instantanée de votre (a nice small coucou) ayant pour aéronef, un renfort de votre tir ou mission de détruire les forces de une amélioration du domaine de l'ennemi, plus présentes que javol. Tout ce qu'il y a de plus clasmais. Qu'il s'agisse de cibles aésique, somme toute. riennes, de bateaux ou d'objectifs au sol, vous devrez strictement tout IL MANQUE LE PETIT détruire sans la moindre exception, TRUC QUI FAIT QUE... ou presque. Les maisons et autres ui aurait pu croire bâtiments de votre beau territoire Amiga 1200 oblige, Banshee profite un jour que Banenvahi injustement par ces hordes d'un graphisme plus fin que ce que shee serait un jeu de soldats assoifés de sang restel'on a l'habitude de voir. De plus, d'avion ? Avec un ront debout comme par enchante l'animation comporte de nombreux tel nom (les Banment. On ne fait donc du mal qu'au sprites détaillés et de superbes efshee sont des fées irlandaises dont méchant, mais pas au gentil. C'est fets de scrollings paralaxes transpales cris sont présage de décès), je la magie des jeux vidéo, ça (the rents (effet de brouillard, par m'attendais plutôt à un vieux thrilmagic selection). Heureusement, exemple). Rien à dire non plus en ler des familles avec, comme pervotre meilleur copain (ou copine) ce qui concerne la maniabilité du sonnage principal, une fée perdue peut vous accompagner dans cette ou des appareils (an excellent dans la forêt de Knokke le Zoute en bataille en prenant place dans un playability). Ça répond au quart de prise avec trois nains directement second appareil et combattre ainsi poil, et la fluidité des déplacements issus de la famille de Calor. Mais à vos côtés. C'est d'ailleurs dans rend les opérations extrêmement non ! En guise d'intrigue, nous voilà cette configuration de jeu que l'on aisées. De plus, l'action ne ralentit en face d'un clone de la famille des s'amuse le plus (very fun with a jamais, quel que soit le nombre «1940... et des brouettes», une série friend). Remarquez qu'à partir du d'objets à l'écran, que ce soit à un Un graphisme fin et une animation plus que correcte (fuckin' graphs & motion) La maniabilité irréprochable (fuckin' gameplay) Le mode deux joueurs (two fuckin' players) Des bruitages répétitifs et décevants (fuckin' monotonous soundtracks) Fuckin' lack of fun (Diantre ! on s'ennuie un peu !). GRAPHISME 17 BRUITAGE 10 MUSIQUE 13 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 07 102 " "Work Entertainment 19 Discovery De l'équipement aux logiciels, tous les niveaux du multimédia en direct Prix TTC Vente par correspondance uniquement Ces prix sont susceptibles de modification Permanence 3615 de 13 à 19h30 VALL GAMES WENDIS du lundi au vendredi WENDIS Tél. : (1) 49 65 99 55 Fax: (1) 49 65 92 58 ATTENTION NOUVEAUX NUMÉROS ou deux joueurs. En fait, pour résumer, brièvement, sans plus tarder, je dirais que Banshee ne comporte pas de défaut apparent, et pourtant... C'est en jouant que l'on se rend compte de son point faible : un manque incontestable de \"fun\" (no fun). Le bruit répétitif des mitrailleuses devient pénible (trop fort et trop régulier) et les vagues d'ennemis manquent au contraire de rythme. Pour résumer, disons simplement que l'on s'y ennuie un peu. C'est difficile à expliquer : il lui manque en fait ce petit truc inexplicable qui fait d'un jeu de tir un véritable hit. Le problème, c'est que c'est indéfinissable... Enfin, c'est quand même drôlement bien fait et vous y passerez incontestablement beaucoup de temps (NDLR : verry beaucoup of time). LORD CASQUE NOIR RCS Nanterre B394 017 321 Dune 399 DOO DOES OC SHIELDI 299 Des p'tits gars sautent en parachule pour mieux vous mitrailler. Tiens, ça mer appelle une actualité tout à fait récente. Sauf que là, les paras, c'était plutot des gentils. 000000 OOPST0 0 SHIELD PAUSE 199 DEDE000 Top CD-ROM Rise of the robots Outpost vf CD 399 Theme Park CD 399 Sim city CD 349 Under a K. Moon 449 The Horde 299 Outpost Commanche CD 299 Beneath a Steel Sky vf 339 Al Quadim CD 299 JEUX PC-CD ROM/3'1/2 Gabriel Knight vf 349 T.EX 349 CD Promotions Privateer 349 Dragon Sphere 299 7 guest 219 Heimdall 11 299 Journeyman Proj. 269 219 ManchesterUnit. 219 Who shoot J.R. 329 Conspiracy 219 Saga of Aces 349 Battle Isle II UK 329 King quest V et VI 219 Pinball Dream 299 AEGIES:G. of E. 399 Iron Helix 219 Space Hulk Hit Disquette 342 Mad Dog MC 219 Dracula Unleas. 249 Doom complet 249 Tornado 219 Syndicate Plus 349 Al Quadim 329 Lord of the ring 249 Innocent Until C. 249 Delta V 329 Conan the cimmer. 189 Hand of Fate 429 Pacific strike 329 Cyberace 189 Litil Devil 329 Battledrom metal tec 329 Lost in time vf 189 Phantasmagoria 389 Overlord 329 'F15 Strike eagle II 189 Inca Il vf 299 Tie Fighter Tel. Top Jeux Shareware Super Strike C. Theme Park 329 Top 50 Dos 189 Win 189 Rebel Assault 339 Werewolf KA 50 329 Supergames 2CD Vol1+2189 Découverte Kevin le Kangourou* 199 Atlas du monde vf 439 Microsoft Art Gallery 399 Louis le Lion 199 Last chance to see, 399 Microsoft 9 th Symphonie 399 Pok le petit artiste* 199 CNN Newsroom Glob. 399 Microsoft Stravinsky 399 Mexique* 199JFK Assasination 419 Microsoft Cinemania 94 399 New York 199 Midnight Movie Madness 399 Microsoft Ancient Lands 399 Paris 199 Exploring Ancient Archi. 399 Microsoft Dangerous Creat. 399 Louis Amstrong 199 Ocean Life 240 Microsoft Encarta 799 Ansi vient la vie 399 Ocean Life 2 ou 3 ou 43 299 Ms.Instrument de Musique Baccus & Comus* 399 Beyond Planet Earth 399 | hotography to remember 299, Le jour J 100 Jours 399 Prehistoria Newsweek 499 Photo teacher 199 Le jour J Normandie 399 Mega Movie guide 349 Art History Encyclopedia 100 jours + Normandie 599 Art Ancient Egypt v4 499 Pc Medic -199 Beetoven 5 TH vf 339 Peter Gabriel Explora 499 Yoga multimedia Guide Mozart vf 199 David Bowie Jump 299 Liste complete à jour sur 3615 Charme Interactif Films et Clip Frat girl (2CD) 199 Banques d'images Digital dancing 299 Hidden Obsession 299 Mystique of Orient 299 La Traviata 149 Virtual Vixen 449 Dungeon of domin. 399 Raquel Releashed 299 Sakura 149 Dream Machine ine 449 New Wave Hooker 299 Sexual Obsession 199 My Asian Ladies 1 149 Dream Girl 199 New Wave Hooker 11349 Super Model 299 My Asian Ladies 2 149 Treasure Chest 199 Secrets 299 Wacs 199 Asian Dream Girl 149 Digital Seduction 249 Tracy I Love You299 Wicked 299 The Sexiest Women149 Seymour Butts259 Hidden Obsession 299 Lusty Ladies 149 Insatiable Women 149 Buttmans vacation 449 Night Trips 299 Hempeking $ 149 Sweet Summer 149 Penthouse Inter. 799 Girls in Vivid vol 1 299 Enjoyable Fihters 149 CD Sampler 2.0 149 Winner Takes All 249 Girls in Vivid vol 2 299 Pretty Babie 149 Pixis Sampler 149 Nigthwatch 299 101 Sex Position 299 Crow Berry 149 Rope And Chain 149 Nigthwatch 11 349 Betrayal 299 Pink Ladies 149 Pour ces titres ecrivez sur ZpiderEroticGames 299 Endangered 199 Taboo 94 149 papier libre : Je certifie que je suis majeur + Signature Materiel Kit Lecteur CD-ROM Panasonic CR 562 B + Carte + Cable 1290 Kit Lecteur Mitsumi FXOO1D + Carte + Cable 1190 Enceinte Amplifié Blanche 25 W Trust 30 299 Enceinte Amplifié Blanche 2 voix bass reflex 80 W Trust 10 499 Audio Excel Pro 16 490 Carte 16 bit stéréo, 100% compatible Sound blaster pro avec Kit Lecteur interface CD-ROM Sony et Mitsumidouble vitesse + logiciels Win. de CD-ROM Cartes Creative labs (Version UK) Panasonic Sound Blaster 16 790 16 ADSP Multi CD 1490 16 ASP SCSI 1690 CR-562B Wave Blaster 1490 Sound blaster AWE 32 2190 2 Joysticks Flighstick Suncom 339 Flighstick Pro 569 1290 G Force Yoke 399 Virtual Pilot 6 99 Nouveautées, promotions, info., commandes 24/24 sur : 3615 ALL GAMES *WENDIS Nom P.: Je commande J'expédie avec réglement à : Adresse : WENDIS-DIRECT 9, Avenue Verdier Tél. : (1) 49 65 99 55 92120 Montrouge Fax: (1) 49 65 99 55 Tél. : .. .............. CP: Chèque BOCCPO Mandat-lettre Contre rembours.(+35F Ville: Port : CD (< 200 f) 10f, CD (>200f) 25f, CD Supp. 10f, Mat35f, Désignation Px Unit Qté Prix TTC Je désire recevoir gratuitement le catalogue Wendis : D J'expédie cet encadré à : WENDIS-Club 9 Avenue Verdier || Port 92120 Montrouge Montant SHIELD 1000675 SHIELD SEUL A DEUX JOY51 103 " "TEST AMIGA Les bestioles qu'il vous faut délivrer s'entraideront par la suite pour vous aider à résoudre le tableau. SUR AMIGA EDITEUR PSYGNOSIS Basé sur un principe novateur, le dernier né de chez Psygnosis risque fort de vous donner du fil à retordre. Un soft plein d'intérêt mais une action trop lente. 'il y a bien une chose plus ou moins importante : la forêt, dont je suis certain, c'est l'Égypte, l'Antarctique, un monde que la quasi-totalité des souterrain et autre château hanté. lecteurs de Joystick Avec plus d'une dizaine de pages connaissent les Lemécran pour certains, le moins que mings. Mais si, rappelez-vous, ils l'on puisse dire, c'est que Benefacsont petits, ont les cheveux verts, tor va vous retenir un sacré bout de et leur bêtise est légendaire. temps devant l'Amiga. C'est Psygnosis récidive avec Benefactor, d'ailleurs là l'un des principaux un jeu de réflexion qui n'a stricte problèmes : sa lenteur. Bien que ment, mais alors là strictement votre personnage puisse effectuer rien à voir, mais qui, par la reprémaints mouvements spectaculaires sentation minuscule des personcomme des roulés-boulés, des sauts nages principaux, ne manquera périlleux et autres figures de style pas de provoquer la comparaison. (moi-même je me déplace souvent Imaginez un héros pas plus gros de la sorte dans le métro parisien), qu'un bout d'allumette devant délisa vitesse de déplacement n'est pas vrer des têtes d'épingle. Même des plus convaincante (je confirCalor n'est pas aussi minus. me, je mets un temps fou d'une correspondance à une autre). SurPETIT MAIS COSTAUD tout qu'il faut, la plupart du temps, effectuer de nombreux aller-retour En fait, Ben E. Factor n'est autre pour parvenir à résoudre le taque le nom du bonhomme que bleau. Mais assez tergiversé, entavous dirigez. Le jeu se compose de mons un petit descriptif du presoixante niveaux à thème de taille mier tableau. Avant toute chose, il s'agit de localiser la clé permettant d'ouvrir la cage dans laquelle se trouve le nabot rouge. Ah, voilà, c'est fait ! Il faut ensuite éviter la grosse boule de pierre qui s'apprête à basculer et sauter illico sur la plate-forme supérieure. Une fois le nabot délivré, il ira se positionner au-dessous d'une seconde plateforme sur laquelle se trouve un interrupteur. Votre rôle va dès lors consister à porter le moustique et à lui filer un coup de pied dans le derche pour le propulser près de la manette concernée. La mission accomplie, le gnome rejoint de luimême la sortie et vous n'avez plus qu'à en faire de même. Comme vous pouvez le constater, ce preMalgré ses quelques défauts, Benefactor se montre captivant pour qui veut bien faire preuve de patience L'animation de certains monstres. Une maniabilité qui laisse à désirer. La musique prend rapidement la tête et les bruitages se font plutôt discrets. L'action est un peu trop lente. GRAPHISME 15 BRUITAGE 10 MUSIQUE 08 ANIMATION 11 MANIABILITÉ OZ DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 18 104 " "Les tableaux sont grands et la moindre erreur implique qu'il faille tout recommencer. Patience et courage sont de rigueur. mier tableau est relativement simsous une machine dans laquelle pliste. Mais ça se corse rapidevous aurez pris soin de verser ment. Bientôt, les nains seront préalablement le contenu d'un pot plus nombreux et il faudra trouver de peinture. De même, les mécanon seulement les bonnes clés, nismes ne sont pas toujours en mais se débrouiller pour qu'ils état de marche et l'adjonction d'un puissent s'entraider. L'un d'eux engrenage permettra leur remise devra par exemple actionner la en état. Là encore, ce boulot ne manivelle d'un treuil pour remorpourra s'effectuer qu'avec l'aide quer un autre pote. Quoi qu'il en des nabots de service. soit, ils devront retourner vers la sortie en sollicitant quelquefois UNE RÉALISATION votre aide. Les p'tits gars ne pou MOYENNE vant pas sauter très loin, vous devrez de temps à autre les porter et Si le concept reste fort original, la franchir l'obstacle avec eux. Plus réalisation de l'ensemble ne brille à autre. Côté graphisme, c'est tout vous progresserez et plus le jeu de pas de mille feux. Ben E. Factor (le plein de détails partout et coloré à viendra complexe (les programmonsieur en bleu, euh, vert de trasouhait. On est certes loin d'un meurs avaient bien pensé à faire le vail) n'est pour ainsi dire pas très Shadow of the Beast, mais c'est contraire, mais devant une logique maniable. Le système du dosage quand même nettement plus implacable, ils ont finalement laisde la puissance des sauts par pres agréable que les décors des Lemsé tomber). Vous pourrez vous tésion plus ou moins longue du bou mings. Pour conclure, je dirai que léporter d'un lieu à un autre, vous ton \"fire\" ne permet pas une granmalgré ces petits défauts, Benefacagripper à des câbles, marcher sur de précision. Paradoxalement, tor séduira de nombreux amades plates-formes mouvantes... et pour porter un gnome, il faut se teurs de jeux de réflexion en garmême peindre les p'tit gars. Vous placer à ses côtés au pixel près dant tout de même à l'esprit délivrerez en effet des personsous peine de ne pouvoir le saisir. qu'une immense patience est de nages que leur séjour en prison C'est un peu agaçant, tout comme rigueur. Un poil plus speed, une aura vidé de toute intelligence. la musique d'ailleurs qui ne chanmaniabilité mieux étudiée, et BePour leur redonner l'envie de ge que tous les dix niveaux. En ce nefactor aurait pu devenir le digne vivre, envie quasi nécessaire pour qui concerne les bruitages, c'est successeur des petites bestioles au qu'ils remplissent à nouveau leur carrément pauvre avec quelques cheveux verts. mission, ils devront prendre place «Quuiiiii» (cri du gnome) de temps LORD CASSE TETE NOIRE LES SPECIALISTES DU JEU EN BELGIQUE CADEAU 10% DE REMISE SUR vos ACHATS ** **** **** *** **** *** *** SIMULATEURS  JEUX DE ROLES AVENTURES  WARGAME  STRATEGIE  REFLEXION SUR PC  AMIGA  CD ROM * STARDUST  BRUXELLES 31, rue Grétry 1000 Bruxelles  Tél : 02/ 218 60 26 * STARDUST  MONS 173 BD TIROU 6000 CHARLEROI BELGIQUE 8, passage du centre 7000 Mons Tél : 065/31 54 48 * STARDUST  NIVELLES 88, rue de Namur 1400 Nivelles  Tél : 067/ 84 02 11 FUNSOFT 173, boulevard Tirou 6000 Charleroi  Tél : 071/ 30 36 65 A l'occasion de la Coupe du Monde de Football: 15% de remise sur le jeu KICK OFF 3 POUR TOUTE INFORMATION CONCERNANT LES AVANTAGES PROCURÉS PAR LA CARTE DE MEMBRE, RETOURNER LE COUPON CI-DESSOUS,  FUNSOFT NOM : .. PRENOM : .. ADRESSE : .. VILLE : PAYS : ....................... CODE POSTAL: TYPE DE PRODUITS TYPE DE MACHINE UTILISÉE SIMULATEURSO WARGAME PC JEUX DE ROLES STRATEGIE 'O AMIGA AVENTURES O REFLEXION CD ROM 105 " "SUR PC  EDITEUR APOGEE TEST PC CALL OF THE SHADOWS CASTAR joystick SQBOZ6300 Le meilleur shoot'em up du moment est un shareware ! De quoi laisser rêveur plus d'un utilisateur sceptique quant aux compétences du PC en ce domaine. n connaissait l'excelcertes, certes, j'exagère un peu, lente qualité des shamais je vous promets que — foi de reware d'ID Software Lord Casque Bidule — je n'avais ja(Doom, pour ne citer mais vu ça sur pareille machine. Et que le plus connu). Il pendant ce temps, le scrolling défifaudra désormais compter avec le de haut en bas avec une fluidité celle de la société Apogee, notamet une régularité déconcertante. Pas ment grâce à sa toute dernière prole moindre ralentissement, pas le duction : Raptor. Si le PC est devenu moindre sursaut, même lors des de nos jours l'ordinateur de jeu par vagues d'attaques les plus costauds ! Le nombre d'objets en mouvement à l'écran est tout bonnement impressionnant. excellence, il faut bien reconnaître Qui peut le plus peut le moins, la que les vrais jeux d'action de la maniabilité de l'appareil est exceltion de la provenance de l'éclairaqu'être admiratif devant tant de trempe de ceux que l'on trouve sur lente que se soit à la souris ou au ge. De même, le design des vaisqualité. Je ne saurais par contre consoles ne sont pas légion. Tubujoystick. Se faufiler entre les balles seaux, des boss ou des explosions vous dire si la version complète du lar Worlds nous avait déjà impresest un véritable régal que seuls les n'a rien à envier à ce que l'on a soft sera dans les jours qui suivent sionnés le mois dernier, Raptor fanatiques du genre seront à même l'habitude de voir en arcade. C'est distribuée en France. Mais qu'imnous a époustouflés. d'apprécier. Les fainéants appréciebeau, fin et de bon goût. Bien qu'il porte, vous pourrez les commander ront également la puissance de ne nous ait pas été possible d'obtedirectement à Apogee. UN NOMBRE DE 1'«autofire\" avec un tir plus fourni nir à temps la totalité des autres niSPRITES INCROYABLE que le coffre de la deudeuche de ma veaux, il semblerait que Raptor en LORD CASQUE NOIR grand-mère (elle ne l'a jamais vide comporte six au total. Remarquez, Le but de Raptor reste somme toute depuis 1949 !). vu la difficulté des premiers nitrès simple, puisqu'il s'agit en gros Tout au long de votre progression, veaux, parvenir à la fin du sixième Le nombre de péter la tronche de tout ce qui se vous pourrez ramasser diverses nécessite de longues heures d'ende sprites et présente à l'écran. Quand je dis armes vous permettant de renfortraînement. l'animation re\"tout\", c'est vraiment la totale : du cer votre puissance de tir. Vous y La bande son est à la hauteur du marquable de vaisseau ripoux jusqu'aux entretrouverez aussi des \"mégas reste : musique et sons digitaux sur Raptor n'ont rien à envier pôts ou véhicules au sol. Et c'est là bombes\", armement quasi indis huit voix simultanées. Les possesaux jeux de tir qu'Apogee a fait très fort. L'animapensable dans ce monde de brutes. seurs de Gravis UltraSound seront que l'on retrouve sur Amiga tion est si parfaite que l'on se croiaux anges, mais ceux de la Soundou sur console. rait devant l'un des meilleurs jeux DES BRUITAGES Blaster seront tout aussi surpris de La diversité des armes et la de tir d'une quelconque console à la DE LA MORT voir ce que peut faire leur carte maniabilité du vaisseau. mode. Le nombre de sprites est tel lorsque l'on sait la programmer. La possiblité de pouvoir déque je me demande encore comEn ce qui concerne l'aspect graBruitages et musique sont carré couvrir le premier niveau grament la carte VGA du PC est capable phique du produit, Apogee a apporment d'enfer. tuitement. de tous les déplacer. C'est bien té un soin tout particulier à la finiRaptor entre donc sans le moindre Le manque d'originalité du simple, entre les balles, les explotion de son produit. On peut ainsi mal dans la cour des grands softs produit. Allez, rien que pour embêter sions et les ennemis, on a parfois apercevoir une ombre sous chaque d'action. Ne serait-ce que par son le monde : l'absence de du mal à distinguer le sol. Certes, vaisseau qui se décentre en foncprincipe de distribution, on ne peut scrollings parallaxes. GRAPHISME 17 BRUITAGE 18 MUSIQUE 18 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 13 ORIGINALITÉ 10 106 " "SO61-375 303770 TITLE|HTETITETITTIBILITIMINTI UN 1000 M I ILLAH Les accros de l'arcade ne seront pas dépaysés, loin de là. Dommage que vous ne puissiez entendre la bande son, ça cartonne dur! SBBB63759 EE LE PODIUM DES ÉDITEURS SHAREWARES : APOGEE, EPIC, ID SOFTWARE Avant Raptor, il n'y a eu qu'un seul test de shagroupent en associations ou éditeurs. Les édirewares (en Allgood dans le texte, ça donne \"loteurs de jeux shareware les plus connus, et progiciels en libre essai\"), et non des moindres puis-bablement les plus influents, sont évidemment qu'il s'agissait de Doom. Mais que sont américains : Apogee (Commander Keen, Wolfenexactement les jeux sharewares ? Le système est stein 3D, etc.), Epic (Epic Pinball) et bien sûr ID simple : on vous propose d'essayer un jeu (ou Software. Scott Miller, le président d'Apogee, extout autre logiciel). S'il vous plaît, vous envoyez plique l'avantage de ce système pour eux, les une participation financière à son auteur. Paréditeurs : \"Nos premiers jeux n'étaient pas assez fois, pour forcer la main de l'utilisateur, le shabons pour avoir du succès en boutique. Ceux que reware est une version bridée ou bien limitée nous développons actuellement, au contraire, dans le temps. En payant, on recoit donc la verpourraient faire un carton. Mais nos dévelopsion complète ou une version plus récente. Ce peurs gagnent plus d'argent grâce à un sharesystème de diffusion très courant aux Etats-Unis ware qui marche, qu'à une sortie en boutique.\" a du mal à s'implanter en France. Certes, on Apogee a été l'un des principaux instigateurs de trouve des sharewares, mais peu de gens les ce processus de diffusion dès 1987, stimulant paient. Il faut dire, pour notre décharge, que ces ainsi d'autres éditeurs comme Epics MegaGames. produits sont souvent programmés à l'étranger, ID Software (qui, à ses débuts, s'appelait Ideas principalement aux Etats-Unis, et qu'il est peu From the Deep) est en fait initialement une des facile de transférer de petites sommes d'argent équipes de développeurs d'Apogee, pour lesd'un pays à l'autre. Imaginez la tête de l'Amériquels ils ont réalisé Commander Keen et Wolfencain de base à qui vous allez envoyer un chèquestein 3D. C'est à la suite du succès de Wolf 3D français ou votre numéro de Carte Bleue. Et qu'ID a décidé d'éditer Doom. Les prochains puis, il faut avouer que les modems rapides sont jeux d'ID seront Doom sous Windows (mais oui, moins répandus en France qu'aux Etats-Unis. mais oui ! cf. news \"Chicago\"), Doom 11 (qui sera Enfin, de nombreux \"éditeurs\", ou plutôt \"colleccommercialisé) prévu pour octobre, Heretic (déteurs» de sharewares entretiennent sur le sujet veloppé par Raven Software qui a fait Shadowun flou artistique. Normalement, un shareware Caster pour Origin) prévu pour fin 94, et Strife se passe de la main à la main ou se recopie gra(un jeu de rôles cyberpunk de Cygnus Studios, tuitement, à condition que le fichier comportant les développeurs de Raptor) prévu pour début la demande de contribution ne soit pas modifié. 95. Enfin, une petite anecdote sur Doom, Jay Or, on trouve de plus en plus de CD-ROM de shaWilbur de ID Software, est en pourparlers avec rewares vendus dans le commerce : une fois des fabricants de jouets pour une licence Doom, pour toute, rappelons qu'acheter un CD ou des et un film est également disquettes de sharewares ne vous dispensent envisagé ! nullement de payer le vrai créateur du produit qui lui, ne touche pas un centime ! C'est pour éviter ces désagréments que les créateurs se refeux d'YO SGU33950 etien ou plutôt \" Unis 107 " "BUMP'N BURN PINBALL DREAMS 2 Un data-disk n'est jamais franchement original. Il n'a que le mérite de prolonger le plaisir de jeu. C'est le cas avec Pinball Dreams 2 qui ne fait que rajouter quatre tables supplémentaires sur lesquelles se dérouler. Si l'on a connu l'ivresse de Pinball Fantasies, on ne peut qu'être déçu par la conception de Pinball Dreams 2. Les tables Neptune, Revenge of the Robot Warriors et Stall Turn sont d'un graphisme douteux. Seule la table Safari est vraiment convaincante. Heureusement, la jouabilité est toujours au rendez-vous et les fans ne manqueront pas de s'éclater. Tout cela est un peu du réchauffé. Calor BE 06 PRINGE VARRIORS Na 590aa nepion SUR PC EDITEUR 21st CENTURY ENTERTAINMENT Pour mieux vous situer le produit, Bump'n Bumn est un mélange de Mario Kart et de Buggy Boy. Pourquoi Mario Kart ? Parce que vous êtes au volant d'un kart style \"fou du volant\" et pouvez ramasser des étoiles contenant diverses options telles que l'invisibilité, un turbo, une flaque d'huile et autres projectiles débiles. Pourquoi Buggy Boy ?  cause de la réalisation, bien sûr ! Vous pouvez grimper sur les côtés de la route, et le moindre tronc d'arbre en travers de la route déclenche un bon de la mort. Bref, ça bouge pas trop mal, les bruitages sont corrects et le nombre de niveaux important. Hélas, l'intérêt quelque peu limité du produit le rend lassant à la longue. Remarquez que si vous aviez adoré Buggy Boy, vous ne pourrez qu'apprécier celui-ci. LORD CASQUE NOIR Satari 78% INDYCAR EXPANSION PACKS C'est la fête, les gars ! Papyrus vient de sortir les deux premiers packs pour IndyCar Racer... L'un permet le rajout de 7 nouveaux circuits de la saison Indy, quant à l'autre il comporte un rigolo \"Paint Kit\" permettant de colorier soi-même les voitures. Ce programme, très marrant, propose quelques outils de retouche (pot de peinture, stylo...), une panoplie de sponsors et autres décalcos applicables sur les différentes parties de la voiture. Il est même possible de personnaliser son propre casque. Mon Dieu, comme c'est rigolo ! Chacun des packs inclut en outre un utilitaire de montage pour faire des ralentis de véritable films, un soft de gestion d'impression, quelques améliorations de la routine de communication (jeux par modem) et la version 1.05 d'IndyCar. Attention, il ne s'agit que d'une mise à jour nécessitant la présence du jeu original. Notez que cette mise à jour d'Indy ne fonctionne qu'avec la version américaine, le mot de passe réclamé se trouvant W RACE CAR DECAL KIT dans le manuel anglais. La distribution officielle par Virgin devrait corriger le problème. LORD CASE VIDE BV CE UNDO Kodalux SUR AMIGA EDITEUR GRAND SLAM SUR PC EDITEUR PAPYRUS FONTS NUMBERS LOGOS SPIN 73% 86% ICONS GO TO PAINT SHOP | IMPORT EXPORT SAVE 1 QUIT EN 108 EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN " "JESSICO 150 200 F29 220 189 BLACTAR LION 229 GENESIA 187 GOAL 235 169 .... 219 292 190 149 231 NC 139 ..... 139 COMPATIBLES PC) 1942 PACIFIC AIR WAR .......... 305 JESSICO C'EST EGALEMENT DES PRODUITS POUR : AL QADIM ... 331 * CPC / CPC+ (UTILITAIRES, ACCESSOIRES, JEUX ....) ARENA ELDER SCROLLS.. 333 AWARD WINNERS 2. 299 * ST ( EXTENSIONS DE MEMOIRE, DISQUES DURS, ETC ...) BATTLE ISLE 2 VF ... 350 BENEATH A STEEL SKY 293 | CATALOGUE COMPLET SUR LE 3615 JESSICO BETRAYAL AT KRONDOR .... 269 BLOODNET. 276 CD 32 IMPOSSIBLE MISSION 263 BWING ... ............. D-DAY VF ...... 199 JEUX STTAMIGA INFERNO 249 DOGFIGHT 219 219 CAMPAIGN 2 249 CONSOLE CD32+2JEUX ........ 2400 KICK OFF 3 ..... 290 CANNON FODDER .. ALIEN 3.... 219 268 200 DREAMLANDS JOYPAD CD32 ... 185 LABYRINTH OF TIME CARRIERS AT WAR 159 ALIEN BREED 92 DUNE . 149 305 119 SOURIS CD32 155 LAMBORGHINI 243 ELFMANIA. ALIEN BREED 2 AG1200 .. CHAOS ENGINE . 249 211 199 FILMS FMV. 180 LEGACY OF SORASIL EYE OF BEHOLDER. 256 ARCADE POOL ... 139 CIVILISATION WIN 265 CONCERTS FMV .... 146 LITIL DIVIL ..... * F15 STRIKE EAGLE 2. ARMOUR GEDDON 2 .... CYBER RACE 169 350 ALIEN BREAD/QWAK 195 LOST VIKINGS ..... F19 FIGHTER .... ...... 169 ASSASSIN SPEC. EDIT. DAEMON'S GATE 169 224 BANSHEE. 232 LOTUS TURBO TRIL DANGEROUS STREETS 169 AWARD WINNERS 2 ... 299 BRIAN THE LION ... 203 MANCHESTER UTD 255 BANSHEE AG1200.. F1 GRAND PRIX. 229 DARKMERE. 229 190 BRUTAL SPORT FOOT 189 MICROCOSM ... 289 RA FLASHBACK BATMAN THE RETUR 193 D-DAY VF. 350 BUBBA N' STIX 210 NICK FALDO GOLF DELTA 5 ...... 257 BATTLES OF TIME FOX COLLECT. 3. 279 220 FC NC CANNON FODDER. 256 PINBALL FANTAZY 199 279 FUN RADIO 4...... DETROIT VF BENEATH A STEEL SKY 9 269 350 CHAOS ENGINE. 205 PIRATES GOLD .. 189 65  FURY OF THE FURIES .... BENEFACTOR. DOOM 209 190 CHUCK ROCK 2 .. 219 PROJECT X F17 195 BLACK SECT ... DREAMLANDS 213 209 ................. DANGEROUS STREETS + QUICK ..... DUNGEON HACK... BLASTAR 285 209 .................. 209 260 WING COMMANDER ......... 345 RYDER CUP GOLF EVASIVE ACTION ..... GUNSHIP 2000 ..... BRIAN THE LION. 223 277 ...159 DEFENDER OF CROWN .NC SABRE TEAM NC EYE OF BEHOLDER TRIL GUY ROUX MANAGER .... 249 249 BUBBA N' STIX 249 210 DEGENERATION. 179 SOCCER KID. 248 HEIMDALL2 ..... F1 MICROPROSE GP CANNON FODDER. 270 DISPOSABLE HERO 185 STRIKER ... 169 F15 STRIKE EAGLE 2 224 CHAOS ENGINE ... 231 189 HEIMDALL 2 AG1200 FRONTIER ELITE 2. 225 SUMMER OLYMPIX 228 F19 STEALTH FIGHTER. 139 CHAOS ENGINE AG1200. 169 185 HOOK ....... FURY OF THE FURIES 209 TOTAL CARNAGE 270 ISHAR 2 AG1200 ... CIVILISATION ... FANTASTIC WORLD. 229 239 GLOBAL EFFECT .. 185 UFO ... IMPOSSIBLE MISSION 259 CIVILISATION AG1 305 SCENERY WASHINGTON. GUNSHIP 2000. .215 ULTIMATE BODY BLOWS COMBAT CLASSICS 2. INDY 4 FLASHBACK 207 209 335 HEIMDAL 2. 271 URIDIUM 2. 190 CRASH DUMNIES FUN RADIO 4... INNOCENT. 217 229 HUMANS 1+2 225 ZOOL2 .... 229 FURY OF THE FURIES. DARKMERE JURASSIC PARK AG1200 ... 205 JIMMY WHITE SNOOKER ....... GABRIEL KNIGHT VF 249 GENESIA ...... K240 212 AFFRONTEZ LES MEILLEURES EQUIPES DE KING QUEST 6. GREAT NAVAL BATTLES 2 305 KING QUEST 6 AG1200. HEIMDALL 2. LA COUPE DU MONDE SUR VOTRE MICRO !!! 286 KINGS OF AVENTURE ... 229 HOOK ..... INDY 4 VF ..... LEIS. SUIT LARRY 2 ....... 139 139 350 AG PC LORDS OF POWER. 292 INDY CAR RACING 255 GOAL .............. 209 162 LOST VIKINGS ... 209 INDY CAR RACING DATA KING QUEST 6 VF .. FIFA SOCCER ........ NC M1 TANK PLATOON 149 295 NC MAELSTORM KINGS OF AVENTURES 299 WORLD CUP USA 94... NC NC MAGIC BOY .. 197 197 KYRANDIA 2... 291 LANDS OF LORE MICROPOSE GOLF 263 SIERRA SOCCER ..... 174 MONKEY ISLAND 139 169 LEISURE SUIT LARRY 1 129 KICK OFF 3........ 228 MONKEY ISLAND 2 263 319 LEISURE SUIT LARRY 6 VF 269 MR NUTZ ... 190 LORDS OF POWER 350 KICK OFF 3 AG1200. 263 MR NUTZ AG1200. 200 LOST VIKINGS .. 215 MIGHT & MAGIC 5 VF MANCHESTER UTD ......... 190 NCAA BASKET 190 270 308 190 PERIHELION.. 159 MONKEY ISLAND 2. 329 GUY ROUX MANAGER ....... 249 280 PINBALL SPEC. EDIT.. 229 MORTAL KOMBAT 209 ... 129 129 PIRATES NHL HOCKEY 279 OM SUPER FOOT .......... 180 220 POLICE QUEST 139 NFL PRO LEAGUE 250 INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER ..... 150 140 PUGGSY 209 OUTPOST ... NC QUICK ... 254 OVERLORD.. 320 MANCHESTER UNITED ........... 185 CD ROM ACCESSOIRES QUICK AG1200. 254 PACIFIC STRIKE 329 4461 ROBINSON REQUIEM PACIFIC STRIKE SPEECH ... MANTIS.. 139 LECT DBL VIT PANASONIC 1290 MEGA RACE 255) EXT. 512K + HORL. AG500 ...... 289 SETTLERS VF 275 PGA GOLF WIN. 359 LECT DBL VIT MITSUMI .... 305) EXT. 512K AG 500. 1250 MICROCOSM. 229 SIMON THE SORCE. AG1200 ... 319 PIRATES 129 375 MYST. BATTLE ISLE 2... 431 EXT. 1 MO AG500. SKIDMARKS. ... 199 PRINCE OF PERSIA 2 229 BLOODNET. 275 OUTPOST 305 EXT. 1 MO AG500+. 399 SLEEPWALKER .. 129 PRIVATER+SAP+DATA1 450 BENEATH A STELL SKY 385 PACIFIC STRI NCT EXT. IMO AG600. 429 SPACE LEGENDS PROJECT NOMAD. BETRAYAL AT KRONDOR. 255 RISE OF THE ROBOTS .. NC EXT. 1 MO AG600 +HORL.. 499 STARLORD NC QUEST FOR GLORY 4 247 DRAGONSPHERE ..... 330 EXT. 1,5 MO AG500 ...... .. 237 SAGA OF ACE VF 799 STAR TREK 25TH AG1200 .... RAVENLOFT VF ... 299 362 DREAM GIRL X RATED. 349 SAM & MAX VF NC DISK DUR 170 MO A1200 ...... 1820 STREET FIGHTER 2 .. 129 129 REUNION ... 385 DUNGEON HACK ... 294 SHADOW CASTER 370 | LECT. INTERNE AG600, 1200.. 589 STRIKER 119 ROBIN HOOD 159 GABRIEL KNIGHT VF. 305 SIM CITY 2000 VF ... 423 469 LECT. INTERNE AG500 SUMMER OLYMPIX ..... ROBINSON REQUIEM 259 290 GREAT NAVAL BATTLES 2 .... 286 STAR LORD VF SAM & MAX VF SUPER LEAGUE MANA. .. NC. NC 297 LECT. EXTERNE 3,5\" 309 549 GOBBLINS 3.. 384 266 SYNDICATE + DATA SEAWOLF SYNDICATE ALIMENTATION AG NC 349 210 HEIMDALL 2 VF ... . 277 THEME PARK ... 385) CRAYON OPTIQUE | THEME PARK... SIM CITY 2000 VF. 238 299 246 309 THE PATRICIAN ..... SIM CITY 2000 DATA 1 VF. THE PATRICIAN ............... 205 199 287) SOURIS ZYDEC AG,ST 105 155 INNOCENT VF 216 TORNADO + MISSION 3781 SPACE LEGENDS .... KONIX SPEEDKING AG,ST. TORNADO ... 285 89 239 IRON HELIX .. 239 UFO ......... 252 TWILIGHT 2000 NC SPEAR OF DESTINY KONIX SPEED. AUTO AG,ST ... 99 179 KING QUEST 6 .. 237 ULTIMA 8 ...... 385 UFO AG1200 NC STAR LORD... KONIX NAVIGATOR AG,ST 287 KYRANDIA 2... 345 UNDER A KILLING MOON ... NC STAR TREK 2 WING COMMANDER AG1200 .. 289 NC QJ SUPERBOARD AG,ST. .... 129 LANDS OF LORE 331 WHO SHOT J. ROCK .... 388 ZOOL2 177 SUBWAR 2050 .. 249 QJ MEGASTAR AG,ST. LAURA BOW 2 136 210 WORLD OF FLIGHT SIM. ZOOL2 AG 1200 .. SUPER SKI 2.. 189 120 QJ TOPSTAR AG,ST ........ LEISURE SUIT LARRY 6. 199 SUPER SKI 3 260 .. 300 X INSATIABLE..... LITIL DIVIL. 295 X ASIAN DREAM GIA ADAPT. 4 JOYST. AG,ST. 102 SYNDICATE DATA 139 LORD OF RINGS ACTION REPLAY AMOS PRO 1.1 ........... 599 339 X SEXIEST WOMEN ...... EVEN MORE INCR. MACH. 248 BUDGET FAMILLE AG,ST 199 NEW PC V2.0 VF..569 F THEATRE OF DEATH 228 COMPTE CHEQUE AG,ST ... 249 AG 500/500+ VF ....499 F THEME PARK 317 GENLOCK GF40AF .. 2021 THE SETTLERS VF NC AG 2000 VF ............599 F HOME OFFICE KIT ... 599 TORNADO .... 299 INTER. MIDI MUSIC 3+1 C 199 S.BLASTER PRO... 611 U.F.O.. 285 PRO AUDIO 16 SCSI + CD DBLE VIT. PACK AMIGA..... 250 S.BLASTER 16ASP MCD .. 1379 ULTIMA 8 VF .......... DISK 3.5 DF DD. S.BLASTER AWE 32. ULTIMA 8 SPEECH ACC. 2205 + 1 PAIRE D'ENCEINTES DISK 3.5 HDDD PREF. PC... 35 VIDEO TOOL /TV. 640 VROOM MULTIPLAYER. + MANTIS VF + CIVILISATION VF 3350 BOITIER BD 53L ....... F .. 59 QJ TOPSTAR PC .... WING ARMADA VF 285 259 ) JOYPAD PC ..... 119 ETIQUETTES 3,5\" X100 WIZARDRY 7 ... NC + BEETHOVEN VF + PLAN IT NF MICRO KIT NETTOYAGE 9 THRUST FLIGHTSTICK. 589 WORLDS OF LEGEND 249 X WING... 315 L+ CRITICAL PATH NF + GROWING GARDENS IMPRIMANTE N&B, COUL. ...... NC THRUST GAZ CONTROLE ...... 969 X WING IMP. PURSUIT. CONSOMMABLES NC SOURIS PC ...... 70 NC 259 225 INCA 2 ....... 109 ... 187 75 .............. 97 SUPER PROMO MULTIMEDIA 140 203 70 he 93.97.22.00 TITRES MINITEL 3615 JESSICO JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 35 F 2/07 Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue ULTILLILLLLLLLLLLL date d'expiration ........ .......................... ........... PRENOM .............. PORT : LOGICIEL JEUX NET RUE... SITOTAL 30 F .................. IMPRIMANTES + CONSOLES CODE POSTAL LI 60 F PORT VILLE SIGNATURE OBLIGATOIRE UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F dition : Collissimo ordinateur : DOM TOM + ETRANGER 60 F ETRANGER, PAIEMENT: MANDAT INTERNATIONAL ou CARTE BANCAIRE téléphone : NOM .... Prix Modifiables Sans Préavis, Dans La Limite des Stocks Disponibles " "TEST PC SUR PC  EDITEUR IMPRESSIONS MAGAZINES NE USA FIN SUIV PREC FEM AUT AFFAIRES MODE CALOR MOTORS $54.544.510 JUN 1922 DEPENSER PLUS etroit, comme tous les pulation génétique...), mettent tous jeux Impressions, part les atouts, et notamment graphiques, d'une bonne voire exde leur côté, il vaut mieux ne pas s'atcellente idée. Ça part tendre à des monts et merveilles avec d'un bon fond, mais malDetroit. La réalisation et l'interface se heureusement, la forme n'est pas à la contentent d'être efficaces : ça tourne hauteur. Dans cette simulation écocertes, mais sans beaucoup de panomique, vous devez gérer une comnache. Qu'il n'y ait pas de malentenpagnie d'automobiles, de la concepdu, Detroit reste passionnant si l'on tion à la commercialisation. De s'accroche et si l'on n'attache pas nombreux paramètres sont pris en d'importance à l'aspect technique. compte : recherche et développeMais pour un joueur pur et dur, c'est ment, fabrication, politique markequand même difficile de ne pas être ting, etc. De ce point de vue, rien à déçu, Detroit souffrant terriblement redire, tout y est. Mais contrairement de la comparaison. aux jeux Maxis qui, malgré des Calor thèmes ardus (gestion de ville, maniLe thème est très intéressant : il faut gérer sa compagnie d'automobiles, de la conception des modèles à la commercialisation. Longue, très longue durée de vie... C'est une question de patience ! La réalisation manque de «panache\". Les animations ralentissent énormément le jeu ! CALOR MOTORS $5.555.237 1921 VENTES ET USINES DEC STAR GRAPHISME 11 BRUITAGE 11 MUSIQUE 12 ANIMATION 10 ERGONOMIE 11 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 12 BALL de 10.000 e tra Ball 5000 TEST AMIGA 500.000 10 MIL Booster près une longue absence qui est du concept, il en va hélas auce sur Amiga, Infotrement sur le plan de sa réalisation. grames revient avec un N'allez pourtant pas croire que ce soit flipper du nom d'Ultiune catastrophe, loin de là, les gramate Pinball Quest. Ce phismes sont sympathiques, et l'animadernier comporte deux modes distincts, tion excellente. Les bruitages sont eux appelés \"arcade» et «aventure». La sélecaussi assez réussis. Le problème, c'est tion de la première de ces deux options que les routines d'inertie implantées vous emmène tout droit vers un flipper dans Pinball Fantasies étaient pratiquedes plus classiques, tout à fait dans le ment parfaites, permettant de réellestyle de Pinball Dreams et Fantasies, ment viser les cibles avec précision, ce l'écran scrollant pour suivre les tribulaque ne parvient pas à reproduire UPQ. tions de la balle sur le plateau. Le Voilà donc un bon soft qui souffre cedeuxième mode, curieusement appelé pendant de la concurrence impitoyable \"aventure\", vous place devant un taqui sévit sur Amiga. Pinky bleau moins large avec pour but de récupérer deux éléments donnés dans Les nombreuses nouveautés chaque monde. Si l'on peut dire qu'Ulti apportées au genre. mate Pinball Quest apporte réellement L'animation, très rapide et sans bon nombre d'éléments novateurs pour saccades. Un je-ne-sais-quoi dans l'inertie qui empêche d'être précis. THE ULTIMATE MARGUEST (5) SUR AMIGA 500 INFOGRAMES GRAPHISME 14 BRUITAGE 12 MUSIQUE 12 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 12 ORIGINALITÉ 17 " "NOUVEAU ! Sur le 36.70.14. 36, Nous vous proposons CHAQUE SEMAINE une sélection de 15 NOUVEAUX programmes pour PC et AMIGA (Jeux, Utilitaires, animations pour adulte, etc...). Pour les recevoir, c'est TRES SIMPLE : pas d'argent à envoyer, Pas de tirage au sort. Il vous suffit d'appeler par téléphone (sans composer le 16), Le 36.70.14.36, choisir par téléphone le programme que vous désirez recevoir, indiquer vos coordonnées, et vous recevrez le programme choisi, par la poste SOUS 48H. 3670 seulement 876appel et 2.190mm Recevez un cadeau en répondant à notre grand sondage par téléphone au 36.70.36.79 ACHETEZ MOINS CHER PAR MINITEL!   649 F 529 F CECI N'EST QU'UN EXEMPLE DE NOS TARIFS. CONSULTEZ NOUS PAR TELEPHONE OU PAR MINITEL AU 36.27.77.70 POUR CONNAITRE LES PRIX DES CENTAINES D'AUTRES JEUX QUE NOUS DISTRIBUONS A DES PRIX EXCEPTIONNELS. MINITEL en meer oor die 36.27.77.70 Grâce au minitel, vous pouvez enfin acheter des jeux à des prix COMMANDE COMMANDE TELEPHONE MINITEL bien inférieurs aux commandes passées par téléphone ou courrier. OU COURRIER (36.27.77.70) En vous connectant sur le 36.27.77.70, vous découvrirez les Tarifs 1942 Pc 349 F 270 F Robinsons Requiem PC 289 F 270 F minitel exceptionnels de nos jeux pour tous les types d'ordinateurs Ravenloft PCT 400 F 330 F et de consoles, ainsi que les machines et tous leurs périphériques. Sim city 2000 PC 295 F 245 F Vroom Multip. PC 249 F 225 F N'hésitez pas non plus, à appeller, sans aucun engagement, nos Chaos Engine PC 289 F 185 F Mega Race PC cd-rom 299 F 249 F conseillers au (1) 45.80.71.50, ils sont là pour vous renseigner et Microcosm PC cd-rom 349 F 310 F vous aider dans vos achats, car ce sont comme vous, des Ultima VIT pe con Dune Il PC cd-rom 289 F 259 F 349 F 309 F passionnés d'informatiques et de jeux videos. World Cup Usa Amiga 249 F. 179 F Robinsons Requiem Amiga 290 F 259 F D'ailleurs, vous pouvez très bien leur demander conseil. puis aller Virtua Racing (Fr) MD 589 F passer votre commande par minitel sur le 36.27.77.70, pour profiter NBA JAM MDUR Dragon Ball Z (Jp) MD 469 F 499 F 425 F de nos super tarifs de commande par minitel. Mortal Kombat MEGA-CD 389 F 339 F Dragon Ball Z (Jp) SNES 549 F 439 F Vous pouvez aussi commander directement par téléphone ou par Fatal Fury 2 SNES 529 F 439 F Mortal Kombat SNES 300 F 210 F courrier, mais vous ne profiterez plus des tarifs spécial minitel. Dragons's Lair 3DO 399 F 379 F Night Trap 3DO 399 F 379 F RECEVEZ DES JEUX Crescent Galaxy Jaguar 449 F 386 F GRATUITEMENT En accumulant des points fidélités. TOUS LES PRIX AFFICHES SONT TTC. Chaque commande effectuée VOUS N'AVEZ PAS DE MINITEL par minitel au 36.27.77.70 vous ou vous ne désirez pas en avoir. donne droit à des points fidélités. Vous pouvez aussi utiliser votre En les accumulant, vous pourrez micro-ordinateur comme un minitel recevoir gratuitement et très Le 36.27.77.70 est un numéro d'accés DIRECT et NATIONAL à notre service MINITEL. Il vous suffit de et ainsi profiter de nos super-tarifs rapidement, les jeux et consoles composer ce numéro sur votre téléphone, et d'appuyez sur la minitel. Pour plus d'informations, de votre choix. touche Connexion/Fin de votre minitel. NE PAS FAIRE LE 16. appellez vite le (1) 45.80.71.50 MIEUX ENCORE ! Vous pouvez même accumuler suffisamment de points cadeaux suffisamment de points cadeaux NE PAYEZ PLUS LES SHAREWARES SANS rien nous acheter, mais Saviez-vous que les sharewares et les freewares doivent être mis à votre en répondant simplement et disposition gratuitement ? Et ce n'est qu'après avoir testé le shareware, que vous autant de fois que vous le pouvez décider, si vous le désirez, de payer son auteur. désirez à nos sondages par Sur le 36.27.77.70,, pas d'argent à envoyer , pas de longues et coûteuses heures minitel sur le 36.27.77.70. de téléchargement pour recevoir ces programmes. Il vous suffit juste de choisir les Pour plus d'informations sur les sharewares et les freewares que vous désirez parmis les plusieurs centaines de points fidélités, consultez vite le programmes disponibles sur le 36.27.77.70 : jeux, utilitaires, graphismes, 36.27.77.70 ou appellez nos bureautique, images ou animations pour adultes, etc...), puis d'indiquer vos conseillers au (1) 45.80.71.50 coordonnées, et vous les recevrez par la poste sous 48H. (ACHETEZ VENDEZ ECHANGEZ AVEC LES PETITES ANNONCES DU 36.27.77.70) 3DO : PRIX EXCEPTIONNEL SUR LE 36.27.77.70 100% compatible SOUNDBLASTER Offre valable UNIQUEMENT sur le 36.27.77.70 DOMO LIVRAISON LE JOUR MEME POSSIBLE SUR PARIS ET SA REGION 486 DX 50 + Lecteur de CD-ROM Double vitesse Offre valable UNIQUEMENT sur le 36.27.77.70 IMPORTANT : LA SOCIETE HOLLYWOOD COMMUNICATION VENDS SES PRODUITS UNIQUEMENT PAR CORRESPONDANCE. VOUS POUVEZ COMMANDER OU DEMANDER NOTRE CATALOGUE COMPLET PAR COURRIER A L'ADRESSE Offre valable UNIQUEMENT HOLLYWOOD COMMUNICATION. 127. RUE AMELOT. 75011 PARIS. par minitel AU 36.27.77.70 (ne pas oublier de rajouter 29F de frais de port pour chaque commande de jeu). aussirez à nos sondag de télécharget les freewares que 36.27.77.70 : jeuxcuJ, puis d'indiquer vos CARTE SON : 259 Frs TTC Lecteur CD-ROM PHILIPS 489 Frs TTC 3499 Frs SUIVANTE : OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. DOCUMENT NON CONTRACTUEL TARIFS SUSCEPTIBLES D'ETRES MODIFIES SANS PREAVIS ET SOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE. TOUS LES PRODUITS CITES SONT DES MARQUES DEPOSES PAR LEURS AUTEURS RESPECTIFS. TOUS LES PRIX SONT ENTENDUS SANS FRAIS DE PORT. *Prix de la communication en sus Hollywood communication SARL. B 394 370 928 PARIS Tél : (1) 40 36 64 41 Fax: (1) 40 36 64 43 " "EN BRE IMPOSSIBLE Mission 2025 || DRACULA CREEDS Si le nom d'Impossible Mission\" n'évoque pour vous qu'une célèbre série télévisée, c'est sûrement que vous n'avez jamais possédé de Commodore 64 ou d'Amstrad CPC. En effet, c'est l'un des plus grands succès sur 8 bits qui nous revient aujourd'hui en version réactualisée par Microprose. Bonne nouvelle, IM 2025 sur Amiga vous est livré avec la version originale du logiciel, ce qui permet de mesurer combien les ordinateurs ont évolué en quelques années. Toutefois, la version que nous avons reçue refusait obstinément de fonctionner sur A500, tandis qu'elle se chargeait sans problème sur A1200. Méfiance, donc ! Pour revenir à nos moutons, IM 2025 est, à l'instar du premier volet, un jeu à mi-chemin entre les plates-formes et l'aventure. Vous devez y mener votre héros (trois vous sont proposés : un homme, une femme et un robot) dans un gigantesque complexe entièrement automatisé à la recherche d'un missile nucléaire sur le point d'anéantir la Terre. Nous attendions beaucoup de ce logiciel, il faut hélas bien reconnaître que nos espoirs ont été déçus. En effet, avec ses décors dépouillés, ses bruitages succincts, ses sprites minuscules et son animation lente et saccadée (sur A500 uniquement, les choses s'arrangent nettement sur A1200), IM 2025 semble débarSUR AMIGA 500/1200 quer avec quelques années de retard. Le jeu en lui-même EDITEUR MICROPROSE reste intéressant et particulièrement retors, mais il est difficile, en 1994, d'accepter une telle réalisation sur Amiga (alors vous vous imaginez en 2025...).  réserver aux plus nostalgiques d'entre vous... Pinky Tiré du célèbre film de Coppola, Psygnosis s'est contenté de pondre un beat'em up des plus classiques, où l'on dirige Jonathan Harker en quête de sa fiancée enlevée par le comte maléfique. Le tout se résumant à arpenter divers niveaux à la recherche de cercueils à fracasser, tout en se colletant avec moultes chauve-souris et autres rats d'égouts. La réalisation est à la hauteur du reste, c'est-à-dire très moyenne, avec des graphismes fins mais peu colorés, des animations sommaires et des bruitages succincts. Seule la musique d'introduction, oppressante, parvient à tirer son épingle du jeu. Pinky SUR AMIGA 500/1200 EDITEUR PSYGNOSIS 60% 60% BATTLE TOADS SUPER METHANE BROS Ce premier jeu de la société Apache Sofware sort simultanément sur Amiga et sur CD32. Commençons tout d'abord par les éléments différenciant les deux versions. L'introduction, OSOBO d'une part : si la version disquette en est totalement dépourvue, le CD32 comprend une mini-séquence style dessin od animé. D'autre part, la musique est jouée directement à partir du CD, ce qui ne peut bien entendu être le cas sur l'A500. Il est d'ailleurs intéressant de noter que si la bande sonore est excellente sur CD, elle laisse franchement à désirer sur la version micro. Mais venons en au jeu. Vous dirigez un ou deux personnages (selon que vous jouez seul ou avec un pote) qui doivent, à l'instar de Rainbow Island, tirer sur des stremons qui flottent dans l'air. Lorsque l'antagoniste se voit entouré d'une épaisse fumée, vous n'avez plus qu'à l'aspirer dans votre fusil à pompe, puis à le rejeter contre un mur. Il finit par éclater en plusieurs morceaux qui ne sont autres que des bonus qu'il vous faut ramasser. Dans le cas de deux joueurs, vous pourrez même vous balourder les ennemis entre vous. Dans les niveaux avancés, vous découvrirez que votre fusil peut servir à déplacer des objets afin de les entasser et de grimper dessus. Si tout cela s'avère très marrant SUR AMIGA ET CD 32 cinq minutes, franchir les cent niveaux relève de l'exploit et EDITEUR APACHE SOFTWARE surtout de l'ennui. Les frangins ne sont finalement pas très drôles et la programmation laisse carrément à désirer. Bon, O.K., c'est le premier jeu d'un nouvel éditeur, mais espérons quand même que le prochain sera plus heureux. LORD CASQUE SUPER BLACK Alors, ça, c'était bien la peine d'attendre tout ce temps pour voir arriver Battle Toads sur Amiga ! || semble bien que l'on ne connaisse pas beaucoup l'Amiga chez Tradewest, l'équipe qui a \"commis» la conversion micro. Sprites microscopiques affreusements laids en quatre couleurs, scrollings saccadés, maniabilité douteuse et bande son anodine.  croire que l'on m'avait fait une blague en remplaçant subrepticement l'A500 par un CPC 464 ! || s'agit juste de l'un des Beat 'em up les plus épouvantables que j'aie vu sur Amiga cette année. Au secours! Pinky SUR AMIGA 500/1200 e EDITEUR MINDSCAPE 59% 15% RIRE OUR N BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF 112 REF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF " "Rue des Moines PENTAV Sion Rue Sauffroy Rue Gauthey Rue de la Jonquière Rue Guy Moquet Rue des Epinettes 59, rue Sauffroy 75017 PARIS Tél. 42.28.81.80 / Fax : 42.28.81.40 Ouvert de 9 h à 19 h du lundi au samedi Rue Pouchet PENTAVISion M-Brochant Beneath a Steal sky Chaos Continuum Conspiracy Critical Path Cyberace Daemonsgate Gabriel Knight Hell Cabe Inca II Iron Helix Great Naval Battles II 349 F 249 F 364 F 389 F 350 F 299 F 349 F 499 F 339 F 280 F 369 F Lands of Lore Quantum Gate Hand of Fate Lord of the Ring Morphman Megarace Microcosm Myst Wind Police Quest IV Outpost Rebel Assault 349 F 449 F 399 F 379 F 329 F 250 F 339 F 429 F 349 F 399 F 320 F Shadow Caster Phantasmagoria Strike Commander Syndicate Plus UFO Ultima VIII Pagan TFX Wolfpack Tornado + Data Johnny Rock The Horde 395 F 379 F 349 F 399 F 280 F 399 F 320 F 279 F 399 F. 399 F 389 F. Arena Beneath a steal sky Bloodnet Doom Cyberace Day of Tentacle F14 Fleet Defender Formula One GP Hand of Fate In Extremis Great Naval Battles II 370 F 299 F 339 F 329 F 369 F 369 F 335 F 290 F 299 F 299 F 215 F Indy Car racer Lands of Lore VF Larry 6 VF OM Football Pacific Strike Pacific Strike SAP Police Quest IV Privateer Right. fire Quest for Glory IV Sam & Max VF Sim City 2000 285 F 290 F 299 F 238 F 337 F 139 F 299 F 149 F 299 F 299 F 299 F Star strek Judg.R Super Ski III Strike Cdr + SAP Subwar 2050 Syndicate Syndicate data Terminator Ramp TFX The Settlers Ultima VIII Pagan VF Ultima VIII SAP 299 F 234 F 299 F 299 F 299 F 149 F 299 F. 299 F 299 F. 339 F 159 F 486 DX 2/66 VL3 8895 F Boitier mini tour Ctrl VLB 2 Séries 1// Moniteur SVGA 1024*768 Carte SVGA 1024*768 VLB Disque dur 210 Mo 4 Mo SIMMS Processeur 486 DX 2/66 support ZIF Clavier 102 touches Floppy 3 1/2 Souris comp. Microsoft MULTIMEDIA 486 DX 33 VL3 2725 F Boitier Multimedia CD-Rom Double Vitesse SB PRO Value Ctrl VLB 2 Séries 1// Moniteur SVGA 1024*768 Carte SVGA 1024*768 VLB Disque dur 210 Mo 4 Mo SIMMS Processeur 486 DX 33 support ZIF Clavier 102 touches Floppy 3 1/2 Souris comp. Microsoft Joystick CD-Rebel Assault 586 DX 40 5900 F Boitier mini tour Ctrl ISA 2 Séries 1// Moniteur SVGA 1024*768 Carte SVGA 1024*768 Disque dur 210 Mo 4 Mo SIMMS Processeur 386 DX 40 Clavier 102 touches Floppy 3 1/2 Souris comp. Microsoft conlio 549 F 799 F. 125 F 255 F Version 2.0 DELUXE MAXI SOUND SOLUTION 2.0 Version PRO VALUE MAXI SON SOLUTION PRO Version 16 VALUE Version 16 MULTI-CD Version 16 ASP MULTI-CD Version 16 SCSI-2 Version 16 ASP SCSI-2 Version AWE 32 ASP CD-ROM PANASONIC Double Vitesse Thrustmaster Weapon Control System MKII Joypad Joystick CH Mach III Disquette 3 1/2 HD avec marque Disquette 3 1/2 HD Neutre Enceintes CS 550 4 W Enceintes SBS 300 10 W Micro-casque Discovery CD 499 F 670 F 590 F. 890 F 790 F 1066 F 1380 F 1280 F 1590 F 2100 F 1570 F 79 F 50 F 270 F 825 F  269 F 2890 F SOUND BLASTER Tous nos PC sont garantis 2 ans pièces et main-d'oeuvre retour atelier Hot-line technique à votre disposition. Rack extractible en option 150 F PENTAVISION Vente par correspondance, commande sur papier libre au : 59, rue Sauffroy 75017 Paris Mode de règlement : Chèque/Mandat postal / CB sur place Frais de port: Colissimo : 30 Frs/jeu 40 Frs à partir de 2 jeux. Liste non exhaustive, les prix sont sujets à modification sans préavis. Sauf erreur typographique. " "GRAND CONCOURS COMPAQ joystick A GAGNER :  PC COMPAO  7 LECTEURS CD-ROM COMPAQ REGLEMENT DU CONCOURS COMPAQ/JOYSTICK Article 1 La société HACHETTE DISNEY PRESSE dont le siège social est situé au 10, rue Thierry Le Luron à Levallois-Perret, organise dans le magazine JOYSTICK N° 51, avec la participation de la société COMPAQ, un grand jeu concours. réponses. Ces dix bulletins seront déclarés gagnants, l'ordre du tirage au sort déterminant l'ordre d'attribution des prix. La liste des gagnants sera publiée dans JOYSTICK N° 53 paraissant le 29 septembre 1994. QUESTIONS Article 6 Ce concours est doté de 10 prix se répartissant de la facon suivante : un ordinateur COMPAQ Presario CDS 633 comme premier Article 2 Ce concours est ouvert gratuitement et sans obligation d'achat à toute personne de la Communauté Economique Européenne et de Suisse, à l'exclusion du personnel de HACHETTE DISNEY PRESSE, de COMPAQ, de celui des entreprises participant à la fabrication du journal (composition, photogravure, imprimerie, etc.), et de leur famille. prix un ordinateur COMPAQ Presario 433 comme second et troisième prix un lecteur CD-ROM COMPAQ à partir du quatrième prix jusqu'au dixième. Article 3 Les participants doivent reporter leurs réponses soit sur le bon-à-découper présent dans le magazine, soit sur carte postale, soit sur papier blanc. Les réponses devront arriver affranchies à l'adresse suivante : JOYSTICK Concours JOYSTICK/COMPAQ 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex. Article 7 Le règlement complet du concours est déposé chez la SCP Martin-Bruneel, huissiers de justice à 10101 Romilly-sur-Seine, 2, rue de la Paix. Il sera mis à la disposition de ceux qui en feront la demande par lettre affranchie expédiée à l'adresse indiquée à l'article 3 du présent règlement. 1Le slogan de Compaq est : A: Compaq... les ordinateurs à vivre. B: Compaq... encore. C: Compaq... à suivre. 2En tant que client Compaq, vous pouvez appeler Compaq en cas de problème : A: Du lundi au vendredi de 8 H à 17 H. B: Du lundi au samedi de 7 H à 20 H. C:7 jours sur 7, 24 H sur 24. 3Les ordinateurs Presario sont garantis : A: 1 an. B: 2 ans. C:3 ans. Question subsidiaire : Inventez un slogan qui corresponde le mieux à la gamme Compaq Presario. Article 4 Pour être prises en considération, les réponses doivent nous parvenir par la Poste au plus tard le jeudi 25 août 1994 minuit, le cachet de la poste faisant Article 8 Le fait de participer au concours entraîne l'acceptation sans réserves du règlement. Il engage également les participants à s'interdire toute réclamation, notamment pour réponse parvenue après la date limite mentionnée à l'article 4, et ce quelle que soit la cause de ce retard. Toute difficulté qui pourrait sur venir de l'application ou de l'interprétation du présent règle ment, ou qui ne serait pas prévue par celui-ci sera tranchée en dernier ressort par les organisateurs. Seront éliminés d'office : les envois non affranchis les réponses illisibles, râturées, surchargées, incomplètes les réponses arrivant après la date limite indiquée au paragraphe précédent. Article 5 Parmi tous les bulletins portant les bonnes réponses, il sera procédé à un tirage au sort de 10 bulletins Article 9 Les organisateurs se réservent le droit de modifier, d'interrompre, d'annuler ou de reporter ce concours à tout moment, sans que cette décision puisse donner lieu à une quelconque réclamation ou à un quelconque dédommagement. 114 " "COMPAQ PRESARIO CDS 633 MULTIMEDIA ER 2 ET 3 PRIX COMAD 4-AU LO PRIX LECTEUR CD-ROM COMPAQ BI-VITESSE A CHARGEMENT DIRECT, LECTEUR EXTERNE COMPAQ PRESARIO 433 MONOBLOC LES LOTS 1er PRIX : UN ORDINATEUR MULTIMEDIA COMPAQ PRESARIO CDS 633, processeur 486 SX à 33 MHz, garanti 3 ans, disque dur 200 Mo, livré avec logiciels pré-installés : MS DOS 6, Microsoft Windows 3.1, Tabworks, Works pour Windows, Flight Simulator 5.0 et 3 titres CD-ROM de Microsoft. 2e et 3e PRIX : UN ORDINATEUR COMPAQ PRESARIO 433, processeur 486 SX à 33 MHz, garanti 3 ans, Disque dur 200 Mo, logiciels pré-installés : MS DOS 6, Microsoft Windows 3.1, Tabworks, Works pour Windows. 40 au 10e PRIX : UN LECTEUR CD-ROM COMPAQ bi-vitesse à chargement direct. -------------------BULLETIN REPONSE  COMPLETER ET  RENVOYER  CONCOURS JOYSTICK COMPAQ 10 RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS CEDEX NOM : ... PRENOM : .... ADRESSE : .....CODE POSTAL : .... VILLE : RÉPONSE I: A B C RÉPONSE 2: A B C RÉPONSE 3: A B C (entourez la lettre correspondant à la bonne réponse). Réponse question subsidiaire : Quel micro-ordinateur possédez-vous ? : ... ..... Quelle marque?... AGE: " "JOYSTICK 94 Le match au sommet!  esdames et messieurs, bonsoir ! Ici la rédaction de Joystick en direct... enfin, en très léger différé... bon d'accord, nous avons dû quelque peu décaler la retransmission, le temps de vous passer quelques écrans publicitaires, pas grand chose, quelques semaines au plus... En tout cas, bienvenue au stade Thierry-leLuron, où va se dérouler, dans un instant, le premier championnat du Cependant, en raison d'une blessuWorld Cup' 94, détenteur de la lil'avenir, avenir incertain s'il en est, monde des jeux de football sur orre contractée à l'entraînement cence officielle, pourra sans doute mon cher Pinky.\" dinateur. Pour cette première édi(double fracture du cylindre 15 de compter, pour faire la différence, \"Eh bien, merci beaucoup pour tion, les concurrents sont venus la disquette) quelques jours à sur sa complexité et son exhaustitoutes ces précisions, Elizabethnombreux dans l'espoir de glaner peine avant le début de la compé vité tactique, ainsi que sur un Amangée. Afin de faciliter votre quelques lauriers, et très accessoitition, il ne pourra être des nôtres nombre d'options des plus imprescompréhension, peut-être serait-il rement, plein de brouzoufs. Le aujourd'hui ! On passe donc à Sensionnant. Empire Soccer' 94, le bon de vous rappeler les règles de match promet donc d'être serré, sible Soccer International Edition, nouveau venu, constitue quant à ce championnat. Chacune des caet le niveau de la compétition très vainqueur du challenge Amiga. lui l'une des principales interrogaractéristiques des logiciels (graélevé, pour notre plus grand plaiSensible représente lui aussi une tions de cette épreuve, peu d'inphismes, animations, bruitages...) fait sir ! Pour vous présenter les princivaleur sûre, mais il se murmure que formations ayant filtré concer l'objet individuellement d'un match paux candidats à la victoire, nous l'équipe est un tant soit peu vieillisnant la composition de entre tous les compétiteurs. avons invité sur ce plateau l'une sante, et éprouve du mal à se rel'équipe ainsi que ses Le meilleur d'entre eux des plus grandes spécialistes de nouveler face à des adversaires atouts et lacunes. dans ce domaine se voit cette discipline, j'ai nommé Elizabe qui connaissent maintenant ses Enfin, terminons ce attribuer six points, le th-Amangée du Fuin ! Alors, Elizaschémas tactiques par coeur. petit tour d'horizon second cinq points, le beth-Amangée, quels sont vos Champion du monde toutes caté en lançant un grand troisième quatre, et pronostics ?\" gories durant de longues années, cocorico, puisque les ainsi de suite jusqu'à la \"Eh bien, mon cher Pinky, bien Kick Off 3 n'est sûrement pas un petits Français seront lanterne rouge qui n'est malin en réalité qui pourrait concurrent à négliger, mais il y présents au rendezcréditée que d'un seul dire ce qui va se passer, la a déjà bien longtemps qu'il vous (si on nous avait dit point. Au terme de chaque plupart des concurrents a été déchu de son cela il y a deux ans... on aurait match, un récapitulatif des posiétant arrivés avec de titre, et la perte de signé tout de suite !) avec Planète tions hiérarchiques de chacun sera solides envelop... parson attaquant vedetFootball, et pas pour faire de la fieffectué, et le classement à l'issue don, de solides argute, Dino Dini, transféré guration ! Les Français devraient du sixième match sacrera le grand ments. Parmi les prinau Virgin Athletic Club s'appuyer sur un trio d'attaque vainqueur du challenge. Voilà, cipaux favoris, on durant l'intersaison, (David Troidémapé Eric Fluidité l'heure est à présent venue de laisdénombrait FIFA SOCrisque de lui causer un Jean-Pierre Rapidité) des plus perser la place aux sportifs et de siffler cer, déjà détenteur de sérieux préjudice. Au cutants pour venir semer la pale coup d'envoi de ce premier la Megadrive Cup, qui aurait chapitre des challengers, les gaille dans les défenses adverses. championnat du monde des jeux bien pu s'adjuger le titre envie de concurrents se bousculent égaleLes débats sont donc très ouverts, de football sur ordinateur. simulation footballistique ultime ment au portillon dans l'espoir de et les prévisions difficiles à établir, Et que le meilleur gagne, surtout s'il sur micros. rivaliser avec les principaux favoris. surtout lorsqu'elles concernent est Français !\" 116 " "PLANETE FOOTBALL 1ERE JOURNÉE : LES GRAPHISMES 08.00 00:09 KICK OFF 3 Ouvrons les débats avec un tion possible, le plus beau de personnages. Même les facteur très important s'il en tous les softs de cette sélecécussons sont représentés est, le graphisme. C'est lui qui tion est Planète Football. Ensur la poitrine des joueurs ! conditionne pour une large tièrement réalisé en 3D, ce Suivent ensuite Sensible Socpart le plaisir du jeu et donne dernier zoome constamcer, puis Sierra Soccer. Le cas envie de poursuivre ou non ment sur le joueur en posses d'Empire Soccer est un peu la partie. Deux tendances sion du ballon, tandis que ses différent, puisque ce dernier très nettes se dégagent coéquipiers et adversaires au réussit l'exploit d'être en vue dans ce domaine, les logisecond plan sont moins déproche du terrain avec de ciels ayant choisi une reprétaillés. Point fort de Planète larges sprites donc et poursentation large du terrain, Football, les sprites des tant à être atrocement laid ! avec de tout petits sprites joueurs sont très finement la raison en est simple : c'est pour représenter les joueurs, dessinés, avec un luxe de dé l'angle de vue utilisé à la veret ceux adoptant des plans tails très agréable. Le terrain, ticale du terrain, qui donne de caméras plus serrés, au quant à lui, bénéficie d'un cet aspect étrange aux détriment d'une bonne vision mapping là aussi très réussi. joueurs dont on ne distingue du jeu. Bien évidemment, les En seconde position vient que la tête et les épaules. premiers sont un peu pénaliKick Off 3, grâce à une représés sur un plan esthétique sentation \"comme à la télé\", CLASSEMENT A par rapport aux seconds, car c'est-à-dire en vue en coupe, il est bien difficile de réaliser le terrain défilant en un scrolL'ISSUE DE LA de superbes sprites à l'aide ling horizontal. Dans la caté. PREMIERE JOURNEE de quelques pixels seulegorie \"sprites microsco1: Planète Football, 6 pts ment. C'est pourquoi les Sierpiques\", c'est World Cup' 94 2: Kick Off 3, 5 pts ra Soccer, Sensible Soccer Inqui l'emporte assez nette3: World Cup' 94, 4 pts ternational Edition, et World ment, les maillots des 4 : Sensible Soccer IE, 3 pts Cup' 94 ne peuvent rivaliser joueurs font preuve d'un 5: Sierra Soccer, 2 pts dans ce secteur avec leurs nombre de détails impres6: Empire Soccer, 1 pt. concurrents. Sans contestasionnant pour de si petits WORLD CUP'94 IKALSA94 Vigo LISA9400 SENSIBLE SOCCER 2EME JOURNÉE : L'ANIMATION SIERRA SOCCER Dans cette catégorie sont position, avec son scrolling fectuez de longues et puisjugés à la fois la qualité de multidirectionnel impeccable santes transversales. Consél'animation des joueurs ainsi et son animation qui ne ralenquence directe, le temps qu'il que sa variété, et la rapidité tit jamais, même lorsqu'une rattrape cette dernière, il se et la fluidité des divers scrolquinzaine de sprites sont sipasse une à deux secondes lings présents. Encore une multanément présents à durant lesquelles vous ne fois, c'est Planète Football qui l'écran. A l'inverse, si Sierra savez pas ni où elle se trouve, sort vainqueur du challenge Soccer bénéficie lui aussi d'un ni qui est en sa possession. sans aucune difficulté, grâce bon scrolling, il faut bien Agaçant ! Enfin, la cuillère de avant tout à son scrolling 3D constater que des ralentissebois revient à nouveau à Emde grande qualité. Même sur ments se produisent de pire Soccer, dont la poussivité un 386 \"classique\", à condition temps à autres, lorsque trop n'a d'égal que la capacité à qu'il soit pourvu d'une bonne de joueurs gravitent autour carte vidéo, le jeu conserve du ballon. Kick Off 3 souffre CLASSEMENT A toute sa rapidité et sa fluidité. des légères saccades qui af L'ISSUE DE LA De plus, les animations des fectent son scrolling, et n'ocDEUXIEME JOURNEE joueurs, lorsqu'ils courent, ticupe par conséquent que la rent ou effectuent des re quatrième position. Quant à 1 : Planète Football, 12 pts tournés acrobatiques, sont celui (le scrolling) de World 2: Kick Off 3 & Sensible elles aussi excellentes, très Cup' 94, il a la fâcheuse tenSoccer IE, 8 pts bien décomposées. Sensible dance à ne pas parvenir à 4 : Sierra Soccer & World Soccer IE vient en deuxème suivre la balle lorsque vous efCup' 94, 6 pts 6: Empire Soccer, 2 pts. 117 " "EMPIRE SOCCER 3EME JOURNÉE : LES BRUITAGES PLANETE FOOTBALL Braz Cameroon KICK OFF 3 On ne dira jamais assez combien une bonne ambiance sonore, pleine de chants et d'acclamations, peut plonger le joueur dans l'ambiance et renforcer son impression de participer à un vrai match de football. Les musiques accompagnant les menus entre lesdits matches ayant en revanche 00-06 4 : 0 peu d'importance, il n'en a pas été tenu compte pour géniales. On entre alors forces dans un microphone. établir le classement qui suit. dans la catégorie des softs Affreux, affreux !  noter Grand vainqueur de la catédont les bruitages sont mal que la version de World Cup' gorie, Sensible Soccer IE allie réalisés, voire pénibles. Kick 94 qui nous est parvenue ne à merveille les chants de Off 3, par exemple, ne dispodisposait pas encore de supporters, très variés, et les se que d'une seule digitalisasons, il nous est donc imposdiverses acclamations ou tion d'une ou deux sesible de la noter. exclamations de dépit (lorscondes qui tourne en qu'un tir échoue sur le poboucle, jusqu'à ce que le CLASSEMENT A teau, par exemple) du pujoueur, excédé, ne désactiblic. On s'y croirait ! Sierra ve cette option (deux ou L'ISSUE DE LA Soccer, bien que convaintrois minutes suffisent géné TROISIEME JOURNÉE cant à cet égard, ne dispose ralement). Enfin, pire que 1 : Planète Football, 16 pts pas de ces petits artifices; il tout, les bruitages d'Empire 2: Sensible Soccer IE, 14 pts ne peut donc que prendre Soccer ne ressemblent 3: Kick Off 3 & la deuxième position. Planè même pas aux cris d'une Sierra Soccer, 11 pts te Football est dans ce dofoule, rappelant plutôt le 5: World Cup' 94, 6 pts maine assez classique, sans bruit d'une personne occu6: Empire Soccer, 4 pts tares majeures ni trouvailles pée à souffler de toutes ses 404 Koleky LS 9442 kako USA94 WORLD CUP'94 3 Avant de poursuivre par la quatrième journée de cette passionnante compétition, laissons passer un page de publicité. COUPE DU MONDE VELFOOTBALL Fichier Sommaire Options LA COUPE DU MONDE PAYS-BAS Pays Bas NOUVEAU SNSLDER THE VAN GORCI. ULRICH ROSMARROLALO OS VOLFO OG ROER FRANK RAAARO FRASEK KOSMAN ERVIN VOTERS AN I VEE LOGICIEL SUR TOUS LES BUTS ET TOUTES LES ÉQUIPES DE L'HISTOIRE DU MONDIAL VWTER ARON GULLIT RAID ROGMAN SY OVERMARS MARC BERGKAMP DE Avec les commentaire de THIERRY ROLAND Quesadowe kowe la Norv  Qui est en tête du danement par point de toutes les coupe du Monde? FOOTBALL Fichier Sommaire COUPE DU MONDE Options ? BYPOSAM  Suivez le divement jour par jour de la Coupe du Monde 94  Lupbotos des équipes, des meilleurs joueurs et destado COUPE DU MONDE  Simulation pour terminer les finalistes de la Coupe du Monde 94 Pour les plus acharnés des fanatiques de football, Personal Soft sort ce mois-ci une version de son \"Championnats de foot\" spéciale \"Coupe du Monde\". Gigantesque base de données, \"Coupe du Monde\" comprend des statistiques sur toutes les précédentes éditions de l'événement sportif le plus important de la planète, ainsi que des fiches détaillées sur chacune des équipes qualifiées pour USA 1994. Au fil des matches, vous pourrez entrer les scores ainsi que les noms des buteurs, le logiciel se chargeant alors de calculer les positions respectives de chacun au sein des poules, ainsi qu'un classement des meilleurs buteurs. Le tout est saupoudré des commentaires de Thierry Roland, qui réussit l'exploit de ne pas dire une seule fois \"Ils ne passeront pas leurs vacances ensemble\", \"Il n'a pas fait le voyage pour rien\", ni même \"C'est la réponse du berger à la bergère\". Certes, il ne s'agit absolument pas là d'un jeu, mais pour les malades de football tel que moi, c'est génial ! Les Equipes qualifices Corea dus PERSONAL SOFT GROUPE saari 118 " "SENSIBLE SOCCER 4EME JOURNÉE : LE RÉALISME KICK OFF 3 23 LE CRUB FRANCE Pour cette journée, nous pect visuel très réussi, cages de handball qu'autre nous sommes attachés à souffre hélas de quelques in chose. Sierra Soccer, lui, est jauger le degré de réalisme cohérences à ce niveau, les affligé d'une tare en rapport d'une partie. Autrement dit, tirs sont bien trop puissants direct avec son système de a-t-on l'impression d'assister et franchissent des disgestion des passes. En effet, à une retransmission télévitances quelque peu exagé un simple appui sur le bousée lorsque l'on regarde un rées. De plus, il est imposton feu permet de faire une match, ou bien les joueurs sible de dribbler un passe si l'un de vos coéquieffectuent-ils avec aisance adversaire géré par l'ordinapiers se trouve entre vous des tirs de 80 mètres ? Senteur, celui-ci vous suit et le gardien adverse, ou un sible Soccer IE et World Cup comme votre ombre et rétir si ce n'est pas le cas. Du 94 remportent la palme expète les même gestes que coup, toutes les actions se quo, grâce aux proporvous, quoi que vous fassiez. ressemblent trop, une série tions, particulièrement bien Kick off 3 est le contre de passes jusqu'à l'avantétudiées, des joueurs par exemple parfait de Sensible centre, et il n'arrive pratiquerapport au terrain et aux Soccer et World Cup' 94. Le ment jamais que vous puisbuts. Ça n'a l'air de rien, mais terrain y est ridiculement siez déclencher un tir de c'est pourtant beaucoup petit par rapport à la taille loin ! Nouveau naufrage dans plus rare qu'il n'y paraît. Plades joueurs, sans parler des le domaine du réalisme pour nète Football, malgré son asbuts, qui rappellent plus des Empire Soccer, qui cumule adroitement terrain trop SIERRA SOCCER petit et gestion des passes très aléatoire. Désolé! G. LAMR T. CELSONE H. ROCHE H. SAUZE P. PETIT ARRIERE ARRIERE RR VOLANT T. LE GUEN G. MARTINS G. PARIN  D. BLANC HOMME CIELE 8 TACTIQUES 1-1-3-2 EMPIRE SOCCER CLASSEMENT A L'ISSUE DE LA QUATRIME JOURNÉE '1: Planète Football & Sensible Soccer IE, 20 pts 3: Kick Off 3, 14 pts 4 : Sierra Soccer, 13 pts 5: World Cup 94, 12 pts 6: Empire Soccer, 5 pts. Braz Cameroon Brazil 2:0 USA O Joueur N 1 PLANETE FOOTBALL Selectionner votre TACTIQUE 5EME JOURNÉE : LES OPTIONS Moss 691 Titulsire PIVITIE HM 1 CORDOBAG 99 99 99 99 99 99 2 CORTES D65 67 64 59 59 61 3. MENDOZA D65 57 57 55 69 59 7 10 4. HERRERA 0 6767 60 54 60 61 S PEREA D 64 65 65 53 68 63 8. GAVIRIA M 68 54 58 59 70 61 17. GOMEZ M 65 34 66 53 6956 8. GARCIA M 89 66 65 50 62 63 9. MATURANA A 65 65 80 40 60 62 10 VALDERRAMA A 70 70 70 90 Detense 1. ASPRILLA A75 78 7545 12. OSOFIO 0 60 50 49 58 41 SL -13. ARIS TIZABALTM157160 53 97 60 55 Voir Adveresire 14. PACHECON 55 -9 57 GO Retour 15. VALENCIA A 68 42 71 59 65 61 En dépit des apparences, leur de l'écusson sur la poitrinombreuses autres possibilic'est là un facteur très imporne des joueurs, tout peut tés de paramétrage dans WC tant, notamment pour la être édité, puis sauvegardé. 94, mais leur énumération exdurée de vie du logiciel. Est-il le mode de contrôle de la haustive prendrait à elle seule possible de disputer difféballe est également réglable, la totalité de la place allouée rentes compétitions ? De remais le plus impressionnant à ce dossier. Chapeau ! Dans dessiner les maillots des concerne les tactiques qu'emune moindre mesure, Sensible équipes ? Que peut-on paraploieront vos équipes durant Soccer est également assez métrer ? En ce qui concerne les matches. Il est possible de complet, puisqu'il est possible, les options, il sera sans doute définir ainsi individuellement le là aussi, d'éditer chacun des très, très difficile de battre placement de chaque joueur joueurs qui composent les forWorld Cup' 94. Tout, mais en fonction des positions de mations en présence afin de alors là, absolument tout, est la balle sur le terrain, et même réactualiser\" les softs. Tous intégralement paramétrable. de se fabriquer des combinailes genres de compétitions Des parements sur les sons pour tirer les coups possibles et imaginables vous manches des maillots à la coufrancs ! Il existe encore de sont proposées, de la Coupe TICQU TC94\" TICQU 20.. EMPIRE SOCCER 119 " "SIERRA SOCCER leap Saler in WSW EEN du Monde (ce qui est bien le cer, en dehors peut-être de moins) au Championnat d'EuKick Off 3 qui inclut de nomrope des Nations en passant breuses compétitions et perpar toute une foule de met de paramétrer le niveau coupes et championnats pade difficulté. Suivent donc Plaramétrables à souhait. Les nète Football, pour l'évolutiviautres logiciels de cette sé té des caractéristiques des lection font un peu figure de joueurs au cours de la partie, parent pauvre à côté des puis Sierra Soccer et Empire monstres de souplesse que Soccer. sont WC' 94 et Sensible SocCLASSEMENT A L'ISSUE DE LA CINQUIEME JOURNÉE 1 : Sensible Soccer IE, 25 pts 2: Planète Football, 23 pts 3: Kick Off 3 & World Cup' 94, 18 pts 5: Sierra Soccer, 15 pts 6 : Empire Soccer, 6 pts. 8. TI I LIPO HERE 1 22 NOROFF 1 21 nola I WORLD CUP'94 XXX 6EME JOURNÉE : LA JOUABILITÉ LA FAMILLE SENSIBLE S'AGRANDIT Voilà, nous sommes à présent et s'adjoint une nouvelle fois le réussir de jolies têtes croisées ou dans la demière ligne droite avec premier prix dans ce secteur décroisées ou encore d'opérer de ce qui reste sans doute l'élément World Cup 94 marche juste derriè subtiles déviations. En dépit d'une le plus important dans la réussite re, notamment grâce à un systè animation particulièrement fluide d'une simulation de football. La no me de paramétrage de la difficulté et d'un temps de réaction proche tion de \"jouabilité\" inclut de nom intelligent (il est possible de choisir du zéro absolu, Planète Football breux facteurs comme le temps dans quelle mesure le ballon vous est un peu desservi par la difficulté de réaction des sprites à l'écran \"colle\" aux pieds, augmentant ou qu'éprouve le joueur pour estimer lorsque vous imprimez une direcdiminuant ainsi la facilité avec lales trajectoires de la balle. Comme tion au joystick, la fluidité avec la quelle vous pouvez opérer des votre adversaire, lorsquil est géré quelle se déroule l'action (une anichangements de direction balle par l'ordinateur, ne connaît pas ce mation saccadée engendre une au pied) et arrive donc en secon genre d'état d'âme, la difficulté du moins bonne compréhension de de place. D'un accès autrefois exsoft s'en trouve un peu trop rece qui se passe à l'écran), et surtrêmement ardu (sur les deux prehaussée à mon goût. Enfin, le maltout l'aisance de prise en main du mières moutures), Kick Off s'est heureux Empire Soccer ne dispologiciel et l'ergonomie du système très nettement amélioré au fil du se — hélas pour lui — pas de de contrôle. Il nous fallait ici, temps, ainsi que vient le démonsuffisamment de vélocité dans comme lors des cinq premières trer ce troisième volet. En adopl'animation pour retenir très longjournées, établir une hiérarchie, tant une vue de profil, en \"coupe\", temps l'attention du joueur. mais sachez cependant qu'en de Kick Off a acquis une bien plus Certes, les contrôles sont aisés à hors d'une exception (devinez la grande facilité de prise en main, maîtriser (un bouton pour tirer, un quelle !), tous les jeux traités ici ont plus proche du jeu d'arcade de autre pour tackler, et basta !), mais en commun leur extrême jouabili café que de l'authentique\" Kick il me semble que Graftgold a té. C'est au fond assez logique, Off, décevant ainsi les puristes de quelque peu confondu en la mapuisqu'il s'agit là du secret de la la série en même tant quil s'ouvre tière simplicité et simplisme. C'est réussite d'un jeu de foot, mais il un plus grand marché potentiel. pourquoi il ferme à nouveau, et vous faut en tenir compte. Une Sierra Soccer est lui aussi excellent pour la demière fois, la marche ! place de troisième, par exemple, sur le plan de la prise en main, tous attribuée à un logiciel dans ce do les contrôles venant pratiquemaine, nindique pas que sa jouabiliment d'instinct au joueur débuté est exécrable, mais seulement tant. J'ai beaucoup apprécié la qu'elle est en deçà de celle des gestion des têtes en particulier, softs qui la précèdent. Depuis puisqu'un simple appui sur le bouSENSIBLE SOCCER IE maintenant près de deux ans, Senton \"feu\" (lorsque le ballon est aé AMIGA. PG. ST: 92% sible Soccer règne en maître sur rien) permet au joueur de votre PLANETE FOOTBALL les simulations de football grâce équipe le plus proche de se diriger en particulier à sa jouabilité optiautomatiquement vers le ballon. PC, A1200, CD32: 87 % male. Même si cette nouvelle verSeul le timing de votre geste est WORLD CUP 94 sion du hit de Sensible Software primordial. Dès lors, il vous est posPG, AMIGA: 85 % renouvelle très peu le logiciel (voir sible de vous concentrer unique encadré), il résiste malgré tout enment sur la direction que vous KICK OFF 3 core et toujours à la concurrence allez donner au ballon et ainsi de PC. PC CD-ROM, A1200. CD32: 82% LE CLASSEMENT FINAL SIERRA SOCCER 1: Sensible Soccer IE, 31 pts 4: Kick Off 3, 22 pts A1200 : 80 % 2: Planète Football, 25 pts 5: Sierra Soccer, 18 pts 3: World Cup' 94, 23 pts 6: Empire Soccer, 7 pts. PC, AMIGA: 50 %.  voir figurer un peu partout dans ces colonnes le nom de Sensible Soccer, vous devez vous demander les raisons de sa présence, puisque nous vous disions le mois dernier que la sortie de Sensible World of Soccer était nettement retardée, jusqu'à l'automne 1904. Alors, avons-nous dépoussiére un vieil exemplaire pour le faire figurer ici, ou s'agit-il d'un nouveau Sensible Soccer ? En realite... un peu des deux ! En effet, si Sensible World of Soccer n'est effectivement toujours pas disponible, Renegade a jugé bon de sortir, avec beaucoup d'opportunisme, une version speciale \"Coupe du Monde\". Cette dernière inclut, en plus des équipes européennes (de club et nationales) dejà présentes sur les precedentes versions, toutes les formations qui participeront à la grande fête du football ce mois-ci aux Etats-Unis. En dehors de cela, peu de changements interviennent sur ce Sensible Soccer International Edition, si ce n'est une jouabilité encore légèrement améliorée et la présence à l'écran d'un arbitre que l'on voit parfois mettre des cartons jaunes et rouges aux joueurs s'étant rendus coupables de fautes. Voilà qui fait tout de même assez peu de nouveautés pour un logiciel vendu aux alentours de 200 francs ! Cependant, si je n'ai pas hurle à l'escroquerie, c'est que Renegade propose aux possesseurs des anciennes versions, de procéder à une remise à jour pour la modique somme de s livres sterling, soit à peu près 72 de nos francs. Pour ce faire, il vous faut envoyer un chèque ou un mandat postal de ce montant à : The Sensible Soccer Offer. Unit B3, Edison Road, St Ives, Cambridgeshire, PERB 4LF (pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué ?), accompagné de votre disquette (originale, de preference! nI de Sensible Soccer. Ceci est valable pour les possesseurs de toutes les versions, Amiga, PC ou ST. LES NOTES EMPIRE SOCCER 120 " "NOUS VOULEZ SAVOIR JUSQVOU PEUTALER VOTRE RADIO ECOUTZ SKYROCK STUDIO FAVRE & LHAIK JS DE TUBES, MOINS DE La fréquence de votre ville : 36 15 code Skyrock " "Téléchargez... konnen Harvester is empty. HARVESTER HAVEST OV STUAR $102 Alone in the dark 2 des vies infinies Dune 2 32767 crédits Como FIGENCE Dwight Miche UFO les crédits illimités MYST 90 solutions de jeux » Fissa! Remerciements aux beta-testeurs de «Fissa!\" : Looker, Byte, Cronus, Zardoz, Macintosh, JC Vignes, Harry Cover, Honor, Killergames, Lobster, Phil Lmk123, Pustit, Burger. " "... et trichez! Minun \"Dinner\" rahe Digue \"dondène\" (aheum) Deux milliards de dollars, ça vous dit? Pont \"tareb  Faites votre choix parmi une sélection des meilleurs fichiers. (niveaux inédits de Doom, villes pour Sim City 2000, sceneries pour FS5, etc.)  Fissa! est le téléchargement le plus rapide sur Minitel.  Ne payez que 99 centimes par minute, au lieu de 2,19 ou 1,27 francsailleurs.  Accès direct par le 3615 JOYSTICK*FISSA (testez-le en 3614!). Ouverture du 3615 Fissa! le 1er août. Avec Fissa!, notre réputation est en jeux. ---------------Prénom : ..... Nom : Adresse : Bon de commande à retourner à : JOYSTICK Service Fissa! 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Code postal : Ville : Chèques et mandats à l'ordre de HDP. Tarifs TTC, France métropolitaine uniquement. Vous commandez: (délai: 7 jours) a Fissa! version PC, le soft seul : 15 francs Fissa! version PC + le câble : 65 francs (câble PC/Minitel 25 broches femelle) (prochainement version modem) " "DÉCOUVERTE AVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVA | S END Virtus VR HOUSESOD.WR Malk View File Edit Walk Window About Office 3-D Gallery Copy Machine Credenza Computer Desk Executive Chan Computer Desk tées mondes lus tels. En toun course ble de dispose 16 A16 This displays information about an item of area ponted to by the curso Virtus VH WALUTEX.WYR File Edit Walk Window About Top View FRIR le mois dernier s'est déroulé, à San José, un salon dédié à la Réalité Virtuelle. Destiné aux professionnels, le VR Echibition a permis à notre correspondant Andrew Burgess de découvrir de nombreuses applications, tant dans le domaine des loisirs que de l'industrie. Reste à créer un marché dynamique afin de concrétiser ces projets. MOUUNOT Virtus nombre de commandes assez puissantes. Assez proche de Edité par Virtus Corporation 3D Construction Kit, de Dooet pour le moment non impormark, il bénéficie d'une interté, Virtus VR permet de créer face beaucoup plus intuitive des mondes virtuels ou du que ce dernier. Nul besoin de moins prétendus tels. En fait, posséder une machine de un monde virtuel n'est qu'un course. S'il est naturellement environnement 3D calculé en préférable de disposer d'un temps réel avec lequel on 486 DX 66 pour bénéficier peut interagir au moyen d'animations fluides, un 486 d'une interface plus ou moins 33 et 4 Mo de RAM feront sophistiquée. Ça peut aller l'affaire. Tournant sous Windes touches du clavier au dows, Virtus VR bénéficie casque d'immersion totale en d'une présentation tirant parti passant par la souris. Qui dit du multi-fenêtrage et des \"interaction» dit \"contrôle des menus déroulants. Pour créer objets 3D\" et donc \"gestion une scène 3D, on fait appel à des collisions». Ici, rien de tel. des bibliothèques d'objets. Il apparaît donc que le logi Ces bibliothèques peuvent se ciel Virtus VR est simplement trouver dans le commerce un logiciel de 3D. Rien de sous forme de data-disque restrictif à cela, mais il est thématiques (Alphabet 3D, toujours bon de rappeler que Science Fiction, etc.). les éditeurs aiment souvent parer leurs produits de qualificatifs ronflants (genre \"multiCréer un média\", \"interactit' et depuis peu \"réalité virtuelle\"). Après monde 3D cette mise au point, en route pour le monde fabuleux de la Bien entendu, le programme réalité virtu... oups ! de la comporte aussi quelques bi3D. De par sa simplicité et bliothèques. Outre les objets son faible prix (100 dollars), géométriques (coniques, pyVirtus est idéal pour faire ses ramidaux, etc.), on trouve de premières armes. Loin des quoi construire des maisons, coûteux logiciels profession des éléments de décors exténels de type 3D Studio, destirieurs et intérieurs ainsi que nés à créer des images et des personnages. Si on le animations 3D de qualité souhaite, il est possible de photographique, Virtus est créer des objets soi-même en cependant doté d'un grand juxtaposant divers éléments Exter@ Extera Outdoo@ Back Stemile Cosmoc Meg@ 0 0 00 How to TU Hee the BE Rarch the conna Virtus VR-J.WR-Malk View! Edit Walk Window About Eile Afin d'accélérer les animations, on peut se contenter d'un affichage en fil de fer lors de la mise en place des objets. Suivant leur hiérarchie, ces derniers apparaissent de différentes couleurs. K AVAZ VAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVA 124 VAVAVAVAVAV Click on anda se tocat " "VAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAY Edit Walk Window 2-0 Gallery Virtus VR HOUSESOD.WA About Surface:Outside pole 0 Rectangle Trans nge Trans Square Opas Outdoor No Te Walk View ctangle Opaque l'objet de son choix afin de glisser sur le côté. Bref, c'est le poser dans la fenêtre comme dans Ultima UnderOn peut assigner montrant la scène vue de world et autre Doom. Ensuite, une texture à la face ou à l'objet de son dessus. Afin d'améliorer l'as le fait d'appuyer sur \"Play\" choix. pect, on peut apposer à permet de repasser la scène. Naturellement, chaque face une texture Bien entendu, tout cela peut l'écran de travail (brique, bois, nuages, etc.) se faire en mode \"plein peut être configuré choisie dans la bibliothèque écran\" ou \"fenêtre\", et afin en faisant varier la de textures ou bien créée de d'accélérer les choses, on taille ou le type des toute pièce. De plus, la papeut se passer des textures fenêtres. lette de couleurs peut être ou, pourquoi pas, des surmodifiée. Lorsqu'on est faces, afin de voir la scène en content de sa création, il suffil de fer. N'attendez pas de AOD1 fit d'appuyer sur \"Record\" et ce logiciel de 3D polygonal ensuite de cliquer sur la fequ'il vous calcule des images nêtre 3D pour se déplacer dignes d'Imagina, mais si géométriques. Mais là n'est tout, on est ici pour \"fabrien temps réel.  l'aide de la vous voulez vous familiariser pas la finalité de ce logiciel quer\" un monde en 3D. Pour souris, on avance, recule, avec la 3D, voilà qui devrait qui ne comporte pas de mocela, après avoir délimité les tourne, et en utilisant conjoinvous plaire.  noter que Virdule de création d'objets à frontières de celui-ci, on tire, tement le bouton droit, on tus VR est livré avec une casproprement parler. Avant de la fenêtre bibliothèque, peut monter et descendre ou sette vidéo de démonstration. VAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVA on an object's surface to ed os réel.  l'aidéplacer dian cous, calcule depolygonal FRESQUE DIGITALE UN COUP DE BARRE ? La société Infobyte projette de réaliser «La Citta di Giotto\", un environnement virtuel dans lequel 'on pourrait visiter la Basilique Saint Francis et admirer des fresques peintes par Giotto au XIVe siècle. Pour le moment, on ne sait pas encore ni où ni quand, mais on vous tiendra au courant. On peut, en revanche, vous dire que les fresques en question retracent la vie de Saint François d'Assise, mais vous serez probablement plus heureux d'apprendre que le matériel conçu pour ce voyage virtuel dispose d'une puissance de calcul de 135 mips (135 millions d'instructions par seconde, si vous préférez). Dans le genre gros chiffres, sachez également que l'affichage sera de 320 millions de pixels par seconde. Quand on pense que Michel-Ange passa la moitié de sa vie à peindre le plafond de la Chapelle Sixtine et l'autre à enlever la peinture qui avait coulé dans sa manche, ça laisse rêveur. Lorsqu'en 1996, un robot radioguidé se posera sur la planète Mars, il faudra faire face à un gros problème : même dans l'espace, les ondes mettent un temps fou à circuler. Entre chaque commande, il faudra en effet attendre 80 minutes pour que le robot réagisse, et autant pour que son manipulateur puisse se rendre compte de ce qu'il a fait. Bref, impossible de piloter un engin dans de telles conditions. Du coup, la Nasa a décidé de faire appel aux techniques de réalité virtuelle pour contourner l'obstacle. Equipé de lunettes 3D Crystal Eyes, un technicien pilotera au sol un clone virtuel du robot, évoluant sur une planète virtuelle comportant les même caractéristiques que l'originale. La chose qui a été testée «pour de vrai\" dans l'Antarctique, semble au point. Il est amusant de noter que la réalité virtuelle sert, dans d'autres cas, à tester des situations difficilement reproductibles, alors que dans ce cas précis, c'est la réalité \"réelle\" qui sert de test à la réalité virtuelle. VAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVA 125 " " OOOOOOOOO ........OOOO Rappelons que c'est la différence de paralaxe lui est destinée. C'est le principe de l'obturation qui entre chaque cil qui nous permet de voir en reest utilisé avec les lunettes Crystal Eyes. Soixante lief. Pour voir une image en stéréo, il faut donc réusfois par seconde, chaque eil est alternativement sir à «tromper» le cerveau en lui faisant prendre masqué par un obscurcissement du verre, tandis deux images (correspondant chacune à la vision que l'image qui correspond à l'autre ceil est affichée d'un ceil) pour une seule. Dans cette optique (eh !), à l'écran. Grâce à la persistance rétinienne, le ceron peut utiliser des filtres de couleurs, des lunettes veau recompose les deux images et l'on voit en repolarisantes ou des obturateurs ou n'importe quoi lief. Un système similaire est utilisé dans l'attraction qui permettent d'envoyer à chaque eil l'image qui \"Solido\" présentée au Futuroscope de Poitiers. Bonne nouvelle, deux centres de loisirs virtuels Vision of Reality (voir Joystick n 50 et 45) devraient ouvrir en Europe, l'un à Londres et l'autre à Paris. Non, on ne sait pas quand. , ..... CONCOURS LEPINE ..... Loin de l'univers du jeu, le constructeur Fakespace propose divers modèles de casques d'immersion destinés à l'industrie, aux scientifiques ou à l'imagerie médicale. C'est énorme, très cher, moche comme une fraise de dentiste des années 50, et je suis jaloux : 1280 x 960 pixels en 16 millions de couleurs et stéréo, ça laisse rêveur. Simsalabim System fabrique le Cyberscope, un engin assez étrange mais apparemment efficace qui permet de profiter d'un affichage en relief sur PC. L'appareil, curieux hybride d'un entonnoir et d'une paire de jumelles, se fixe sur tout moniteur de 14 à 17 pouces. Compatible avec Vistapro, Superscape, Worldtoolkit, etc., le Cyberscope restitue 94 % de la luminosité de l'image. Le constructeur Vrex commercialise du matériel de visualisation en relief tirant parti de la technologie des écrans plats. Outre des tablettes de rétroprojection, on trouve dans le catalogue Vrex de superbes portables Mac et PC. Utilisant le principe de la polarisation, ces machines nécessitent que l'on soit équipé de lunettes polarisantes. Bien entendu, n'est en relief que ce qui a été prévu pour (par exemple, une séquence filmée avec le caméscope CAM 3000 du même fabricant). C'est chicos, mais ces petits monstres coûtent aux alentours de 5 000 dollars. votre TE CARIBOU Le système Cybertron, que l'on a pu découvrir lors de la confidentielle exposition \"Voyage Virtuel\" réalisée par les 3 Suisses et Actuel, se fait attendre. Deux postes sont installés a Disneyland aux Etats-Unis, deux en Allemagne, un en République Tchèque et zéro en France. Ça devrait changer dans les mois à venir, mais les progrès sont lents.. Dans le dernier numéro de Joystick, nous vous présentions la borne d'arcade de Mandala qui permet de jouer au hockey sur glace, virtuel. Le voilà à nouveau avec une photo couleur plus parlante. Pour autant qu'une photo puisse parler. AVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAVAV 126 " "Visual Media SYSTEMS VISTAPRO VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE Recréez des paysages tridimensionnels de Mars, de la Terre et de Vénus en réalité virtuelle. MAKEPATH Offrez-vous le luxe de voler au-dessus des paysages que vous aurez créés avec VISTAPRO. MAKEPATH EST UN LOGICIEL ÉVOLUÉ ET ÉTONNEMENT SIMPLE D'UTILISATION QUI PERMET DE CRÉER DES SCRIPTS D'ANIMATION TRS COMPLEXES AVEC VISTAPRO. IMAGINEZ-VOUS EN TRAIN DE SURVOLER LE GRAND CANYON  BORD D'UN JET OU D'UN HÉLICOPTRE. VISUALISEZ LES TRAJECTOIRES D'UN MISSILE AVANT UN IMPACT. Conception et réalisation DOC'LINE. VISTAPRO et MAKEPATH  1994 John HINKLEY. Produced under licence by VRLI. Republished in Europe by Visual Media Systems. --------------------> Remplissez ce bon de commande et retournez-le accompagné d'un chèque à l'ordre de VISUAL MEDIA SYSTEMS VISTAPRO version DISK 399 F +55 F de frais de port, soit un montant total de 454 F O VISTAPRO version CD ROM 499 F +55 F de frais de port, soit un montant total de 554 F MAKEPATH seul version DISK 249 F + 55 F de frais de port, soit un montant total de 304 F NOM : PRÉNOM : ADRESSE: CODE POSTAL: VILLE: Renvoyer à \"VISUAL MEDIA DIRECT» BP 120 93270 SEVRAN " "MAGES MAGIQUES Programme  VISTA PRO 3.0 Editeur  VISUAL MEDIA SYSTEMS Machine : PC 386 . Prix: 390 F Vista Pro 3.0 La gestion de la palette se fait directement à partir de Vista Pro. complet. Ces fichiers scripts aperçu du résultat en temps sont en fait constitués d'instrucréel. En revanche, le soft ne pertions (décrites dans le manuel) met pas d'inclure des objets, permettant la création ou la mocomme c'est le cas dans Scenedification d'une animation. ry. Il offre d'autres possibilités Certes, il est toujours possible plus complètes comme le lissade créer celle-ci à partir de l'inge, la gestion d'un halo de terface, mais avec une convivialibrume ou d'un épais brouillard, té quelque peu sommaire. la création automatique des e soft, qui en est à Contrairement à Scenery Anicours d'eau, des vallées, le parasa version 3.12, On peut exporter mator, l'interface de Vista Pro métrage de la focale... la totale vient de trouver un les paysages utilise une \"vue satellite\". Vous quoi. Et puis, c'est qu'il réfléchit importateur pour vers 3D studio ! devrez donc calculer une vue drôlement le Vista Pro. Il ne fera l'Europe. L'impo3D lorsque cela s'avèrera nécespas pousser tel type d'arbre sant manuel et le programme se Là encore, le soft accepte, outre saire. De la simple représentaavec une altitude, un climat ou retrouvent ainsi traduits. Tout les décors générés aléatoiretion vectorielle rapide jusqu'à une nature de sol défavorable. comme son homologue sur ment, des fichiers numériques l'image de qualité photograDu grand art ! Les images pourAmiga, Vista Pro permet de généde l'Institut Géographique Améphique avec texture et tout le ront être calculées dans des rérer des paysages en images fracricain. Vous trouverez donc sur tralala, l'opération s'effectue le tales (voir encadré en page suiles disquettes pas moins d'une plus simplement du monde. De Vista Pro 3.0 sait générer vante), avec toutefois un énorme vingtaine de lieux dont les Alpes, même, vous pourrez visualiser automatiquement des vues avantage: la rapidité de calcul (la le Mont Saint Helens... accompaune animation à l'aide d'un panoramiques et stéréoscoréputation du PC en la matière gnés pour la plupart d'un script \"film\" en fil de fer donnant un piques. n'est plus à faire). Côté possibilités, Vista Pro propose une multitude de fonctions incroyables. Vous pouvez ainsi générer une vue panoramique en calculant automatiquement trois vues \"côte à côte\" ou bien obtenir une image stéréoscopique nécessitant le port de lunettes rouge et bleu. 128 " "solutions allant jusqu'à 4096 x MakePath et Vista Morph, deux 4096, Vista Pro utilisant le disque programmes vendus séparédur comme mémoire virtuelle. ment, permettent respectiveElles pourront être sauvées en ment la création d'animations TGA, BMP (24 bits), PCX... mais aux scénarios complexes et surtout DXF ! Cela permet leur l'obtention d'effets de morimportation au sein de prophing. Le must de la fractale sur grammes comme Autocad ou PC.  noter qu'une version CD 3D Studio pour ne citer qu'eux. est proposée au prix de 499 F Les animations, quant à elles, se sur CD. Outre Vista Pro, on y ront au format FLC ou VANim trouve tout plein de démos, (un format propriétaire). Enfin, MakePath et Vista Morph. hecho 2011 L aut jeet 18t le Tretle BEZER 1200 L'interface de Vista Pro 3.12 est en français. VISTAPRO LE REGLEMENT 2 by Virtual Reality Lahoralories, Inc Visual Media SYSTEMS ET joystick GAGNEZ VISTAPRO 3.0 Vous dessinez ou créez des images de synthèse sur PC, ST, Amiga ou Mac? La souris vous démange ? Vous aimeriez bien voir vos auvres publiées dans Joystick ? Et gagner un super prix ? Et faire des jaloux ? Alors c'est votre jour de chance : envoyeznous les images que vous avez créées avec votre logiciel de prédilection (16 millions de couleurs si possible) et notre jury choisira les 4 meilleures réalisations, les gagnants se verront attribuer un logiciel VISTAPRO 3.0 sur PC (à l'heure où nous imprimons, les prix Amiga, Atari et Macintosh ne sont pas encore déterminés). Tous les thèmes sont permis, tous les styles, tous les genres. Seule restriction : soyez créatifs ! 1) VISUAL MEDIA SYSTEMES et JOYSTICK organisent un concours qui sera dos le 31 JUILLET 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de VSUAL MEDIA SYSTEMES et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original.Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 20 SEPTEMBRE 1994. 5) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. BULLETIN A COMPLETER ET A RENVOYER AVEC LA DISQUETTE CONCOURS IMAGES MAGIQUES JOYSTICK 10 Rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS Cedex NOM : .. ........ PRENOM : ..... ADRESSE : ..... ............ CODE POSTAL : ......... Nom du logiciel utilisé pour réaliser votre image : ... Titre de votre image : ............. Quel micro-ordinateur possédez-vous ? : .... " "VISTA PRO SUITE Qu'est-ce que les images fractales ? tamment au niveau de l'informatique. Il est ainsi possible de recréer toutes sortes de formes naturelles elles-mêmes constituées de formes semblables, elles-mêmes constituées... (NDLR : L'intérêt, outre le réalisme, c'est que l'on peut générer une image à partir d'une fonction mathématique, ce qui prend moins de place qu'une image précalculée. En gros, pour dessiner une dune, il suffit de dessiner un grain de sable, puis un autre, puis un autre...). Inverser ce système permet également de compresser des images. Pour cela, on analyse les contours \"fractals» des images photographiques afin de les réduire à de simples formules mathématiques (NDLR : On part de la \"dune\" pour retrouver \"le grain de sable\"). Il est ainsi possible de \"descendre\" la taille d'une image de plusieurs mégas à une dizaine de Ko sans perte apparente de qualité. Bien mieux que le JPEG! en ouais, au fait, c'est quoi ? Une image fractale est composée de répliques miniatures d'elle-même (NDLR : on appelle ça l'invariance d'échelle). Le flocon de neige est l'un des exemples les plus connus (voir schéma). Le mathématicien français Benoit B. Mandelbrot mit en évidence la similitude frappante existant entre certaines figures naturelles (arbres, nuages, côtes, cristaux, etc.) et les fractales. Les applications qui en découlent sont énormes, noLa courbe du \"flocon de neige de Koch\" est un modèle simple de fractale permettant de représenter, par exemple, les contours d'une côte maritime. Partons d'un triangle aux côtés égaux à 1 (équilatéral, donc) ! Au milieu de chacune des faces, on rajoute un triangle au.x côtés égaux à 13 et ainsi de suite à chaque nouveau triangle (ce qui donne 3 x 4/3.x 4/3 x 4/3... à l'infini). Si l'on trace un cercle autour du triangle de départ, on s'aperçoit que la courbe ne «déborde» jamais. On a donc une courbe de longueur infinie qui entoure une surface finie. Une autre caractéristique de cette figure est qu'elle ne se recoupe jamais. Longtemps, les mathématiciens se désintéressèrent de ces bizarre, ries. C'est le mathématicien Benoit Mandelbrot qui imposa le nom «fractale\" et en fit une théorie au début des années 70, alors qu'il travaillait pour IBM. Titre : METAMORF Editeur  VILLA CRESPO SOFTWARE Machine: PC  Prix: 290 F e morphing, vous connaissez ? Mais si, c'est une technique qui permet de transformer une image en une autre. Au début de l'histoire du morphing, il fallait disposer de machines monstrueuses pour bénéficier d'images simples, tel le générique de Thalassa. Depuis Terminator et autres clips de Michael Jackson, des algorithmes puissants permettent de \"morpher» des images couleurs avec plus ou moins de bonheur suivant la qualité du logiciel employé, mais aussi le talent de l'opérateur. Metamorf, qui tourne sous DOS, dispose d'une interface agréable à base de vecteur, contrairement aux logiciels similaires tournant sous Windows. Ces derniers utilisent généralement un système de points : à chaque point de l'image de départ, on fait correspondre un point sur l'image d'arrivée. Metamorf accepte des images de différents formats et permet d'obtenir un film du morphing au format FLI. Hélas, s'il est pratique, ce logiciel est aussi très lent. Morph Single Morph Single MetaMor Messages: Frame Last: FLI Load Picture 1 Load Picture 21 Zoal Frames Starting Frame Ending Frame Out D.OF THE TIF TOAL320.01F 1003 20.03F LUY60.GIF CAT320.GIF PRAZO DE 30TQIF Morph Flip Zoom Load Matrix Save Matri 130 " "Titre : VIDEO CREATOR Editeur : ALMATHERA Machine : CD 32. Prix: 400 F Vu et dispo chez PhoenixDP a boîte (de nuit?) Almethera lance un logiciel pour CD32 qui risque de faire du bruit. Video Creator, puisque tel est son nom, vous propose de créer vos propres clips vidéo à partir de bibliothèques d'images, d'objets et d'effets visuels très variés. L'élaboration d'un clip s'effectue en collant plusieurs séquences prédéfinies les unes à la suite des autres et en les reliant entre elles par des effets de transition classiques comme des fondus, des glissements d'écran ou des zooms. Les séquences seront constituées au choix d'images fixes, d'objets 2D ou 3D en mouvement, de petits montage vidéo et même de séquences en Full Motion Video pour peu que vous soyez équipé de la cartouche en question. Lorsque votre clip correspondra approximativement à ce que vous recherchez, vous pourrez le synchroniser pas à pas avec la musique de votre choix. Le soft permet donc, dans un premier temps, de charger les bibliothèques constituant votre ouvre en mémoire et vous demande par la suite d'insérer votre CD Audio. Le programme comprend également une option générant des clips aléatoirement, selon un paramètre plus ou moins \"hard\". De la musique d'ambiance jusqu'au machin psyché à mort, le résultat reste la plupart du temps très convaincant. De par la faible mémoire non volatile de la console, vous ne pourrez pas sauver de gros clips. Deux choix s'offrent alors à vous : le magnétoscope ou la liaison de la CD32 sur un Amiga via un câble série, câble que peut vous fournir Almethera (moyennant finance bien sûr). Certes, l'intérêt d'un tel produit s'avère assez limité, mais les dérangés du cerveau comme moi par exemple y trouveront un passe-temps original. powe 3D Studio 3 Science Fiction SYBEX Emmanuel forsons & Mortal Brord Titre . OBJET : 3D STUDIO Editeur : SYBEX  Machine : PC Prix: 140 F A découvrir dans ce coffrot, des objets, des personnages, des textures, de payage Intergalactiques on 3D Bibliothèque d'objets le l'excello 3 d'Aullec Biblio près la parution de l'excellent ouvrage sur le logiciel 3D Studio 3 d'Autodesk, Sybex récidive avec une collection complète d'objets classés par thème. Les premiers titres parus sont \"Bureau et accessoires bureautiques\" et \"Science-Fiction\". Ils regroupent tous deux une vingtaine d'objets et de textures : vous y trouverez respectivement des ordinateurs, claviers, chaise, compas, crayon... et quelques vaisseaux spatiaux accompagnés d'un début de base et d'un sol lunaire très convaincant. Tous ces objets sont bien entendu libres de droit, mais n'est-ce pas un peu cher ? " "Programme : SCENERY ANIMATOR 4.0 Editeur : CIS . Machine : AMIGA Prix : 690 F Une telle image nécessite un Amiga équipé de 4 ou 6 Mo de RAM. Mais quel résultat, mes aïeux ! Les textures sont superbes ! plus, vous pourrez y inclure diEn entrant un autre nombre, on vers objets de votre choix en obtient un tout autre décor. En trois dimensions. Scenery Animator 4.0 revanche, le même chiffre donLe rendu final des images demannera toujours le même relief. de par contre beaucoup de n n'arrête pas le Hormis cette possibilité de génétemps. Il faut en effet que progrès chez Mieux vaut avoir rer un lieu imaginaire, Scenery l'Amiga calcule certes le décor CIS. Importateur un Amiga \"musclé\" accepte des fichiers de l'Institut avec une finesse extrême, mais du programme Géographique Américain contesurtout l'application de textures, d'image de synPremièrement, Scenery Animanant des points de niveaux géola gestion automatique du boisethèse Calgari 24 (je vous en ai tor 4.0, tout comme Caligari, du graphiques. C'est ainsi que CIS ment, le placement des objets touché quelques mots le mois reste, a été entièrement francisé. fournit cinq lieux dont la vallée (avions, route...) définis par vos dernier), cette société récidive Cet aspect rend le programme du Grand Canyon, Yosemite Valsoins. Bref, c'est long, mais c'est avec Scenery Animator 4.0, un plus simple d'emploi et a fortiori ley et même une surface lunaire. vraiment beau. La sauvegarde générateur de paysages en plus agréable. Secondo, mieux Lorsque le relief est en place, d'une image se fera dans une images fractales. vaut disposer d'un Amiga «musvous pouvez en modifier l'aspect floppée de modes (AGA, HAM8, clé\".  titre d'information, si le en y ajoutant objets, arbre, lac, PCX...) tout comme celle d'une programme démarre avec 2 Mo ciel... et en paramétrant pour animation (Deluxe Paint, Brilliande mémoire, on ne peut quasichacun d'eux, la densité, l'étence, Viewtek, DCTV). Mais attenment rien faire sans obtenir très due, les niveaux minimum et tion, une image haute résolution rapidement une série de mes maximum, etc. Tout ce qu'il faut (jusqu'à 1516x1516) en 16 milsages ô combien contrariants, du pour l'obtention d'un décor réalions de couleurs peut demander style \"mémoire insuffisante\". liste. Il subsiste tout de même jusqu'à 10 mégas de mémoire !!! GGGrrrrr... Remarquez que cela quelques défauts. Si Vista Pro Signalons enfin le prix ultra comvaut mieux qu'un \"guru méditajouit de routines d'intelligence pétitif de ce programme d'enfer. tion #là@Outch@!# !!!!!\". Taartificielle très élaborées, celles blez donc sur un minimum de 3, de Scenery ne tiennent pas voire 4 Mo de mémoire vive. compte de la nature du sol. Côté disque dur, s'il n'est pas Ainsi, vous pourrez voir des obligatoire, il reste fortement arbres pousser sur un rocher, ce Scenery Animator 4.0 conseillé. Enfin, ça rame à mort qui est bien entendu impossible. sur 500, mais ça... vous commenMais bon, à vous de le modifier ciez à vous en douter. par la suite. En fait, Scenery AniScenery Animator permet donc mator brille avant tout par la de créer des décors dits \"fracsimplicité de son module d'aniE T SEE Tece va Distance is tals\". Pour ce faire, l'utilisateur mation. Vous disposez la caméra Inases Zo o m as dispose d'une interface sobre et à divers endroits clés en vous aibien conçue permettant directedant de la carte générale, et l'or L'interface de Scenery Animent de travailler en \"prévisualidinateur s'occupe automatique mator permet de travailler sation\". C'est-à-dire que le ment de suivre le chemin établi directement en 3D. L'élabodécor créé en entrant un en penchant l'objectif dans les vi ration d'animation se fait nombre aléatoire apparaît en rages. Il est possible d'obtenir un simplement en déplaçant la trois dimensions avec de grosaperçu instantané du mouve caméra sur différents sières facettes. ment avec une vue simplifiée. De points clés. Scene 319 Str B its Terrais Lustre Fracte Sebel Kakel ostalih Eate 132 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT wIAL FRANCE s.A.R.L. Tel.: (1) Es :/tect Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernieres nouveautés, commandez directement, gce au nouveau service minitel 365 ALLGAMES*UNIA Horaires d'appel du Lundi au Samedi:10 heures à 19 heures |BMLP COMPAIBLES LLENGE II CD ROM (b 22 EDITION +0WAK PE (3 modules modules 0P BEAR ELENERALIAIS Sio E FRANCIS RCS PONTOISE B 393461 082 BoN DE coMMANDE à expé 95502 Gonesse Cedex ommandez par tééphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 Adresse Code posta Reglement : | Je joins un mandat lettre ou cheque (pour un Euro-cheque ajoutez 40F) DJe préfere payer au facteur à réce ption (en rajoutant 35F aufrais de port) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N°|||| |||| ||| |||| Date d'expiratio nature obligatoire Frais de port : Colissimo : 30 F) Etranger :60 F (paiement seulement possible DOM TOM : 60 F | Livraison en 48 h| Euro-cheque du mandat international) Pour toute commande au-dela de 800F PORT GRATUIT iguement pour logiciels) en " "CD ROM MAC 2D CD-ROM NEWS 0 od rom AMOGA Philips OD CD:2 TOUT SUR LES CD-ROM \"VOUS AVEZ DIT INTERACTIF WACKY RACES Il est des éditeurs à qui les concepteur de Wacky Races, Tsuyoshi Taconcepts de «jouabilité\" et kashiro, appelle un jeu vidéo ! Désolé, mais nous ne partageons pas cette opiment étrangers. Ou alors, nion, il est bien moins onéreux, et à notre c'est le récent lancement sens tout aussi amusant — voire plus — triomphal de la 3DO au d'aller acheter quelques épisodes de la Japon qui a attiré vers cette série en cassette vidéo (au moins, les perplate-forme les requins de tous poils. Tou sonnages y parlent notre langue). Autre jours est-il que nous voyons arriver auscandale avec un autre logiciel d'un édijourd'hui pour cette console des imports teur nommé Fun Project Inc (c'est de l'hujaponais relevant de l'escroquerie pure et mour ?), disponible en import chez votre simple. Dans la série \"donne moi 600 revendeur 3DO. Takeru, c'est son nom, refrancs et tu auras de belles images\", pousse encore plus loin les limites de l'inWacky Races reprend les célèbres héros teractivité zéro, puisqu'il s'agit tout simpledu dessin animé \"Les fous du volant\" : j'ai ment là de planches de bandes dessinées nommé Satanas, Diabolo, Pénélope, Joli digitalisées. Aucune animation ne vient jacoeur et autres allumés de l'alsphate mais pointer le bout de son nez, c'est à (NDLR : Les frères Tapedur, Roc et Grapeu près aussi remuant que la pyramide villon ; Al Carbone et sa bande ; le Profesde Khéops, et les seules options qui s'ofseur Maboulette et son Aérofusoplaneur. frent à vous sont de passer à la planche Tout ça.). Certes, le graphisme, entière suivante pour suivre le déroulement de ment en images de synthèse précalcul'histoire (si vous lisez les idéogrammes jalées, est de toute beauté. Certes, la ponais, naturellement) ou de revenir au bande sonore, directement reprise du dessin précédent. C'est ca, le multimédia dessin animé, est excellente (mais les per? C'est pour cela que le joueur a économisonnages s'expriment en japonais !). sé 5 000 francs afin de se payer la plus Beaucoup plus discutable en revanche puissante des consoles, euh des ordina... est l'intérêt du logiciel : en début de par euh, des machins existant à l'heure actie, vous choisissez de parier sur deux tuelle ? C'est pour lire sur son écran une écuries parmi les nombreux concurrents, BD digtalisée vendue quinze fois son prix et c'est absolument tout ! Ensuite, il ne sur papier ? Ce sera quoi, la prochaine vous reste plus qu'à regarder passivement fois, une simulation de \"pile ou face\" avec le déroulement de la course en espérant une pièce de monnaie en 3D ombrée et que votre favori l'emporte, ce qui vous texturée ? Aux fous ! donnera le droit d'admirer de nouveaux Notes : Wacky Races: 20% beaux écrans. Voilà donc ce que le Takeru : -10 TAKERU NOUVEAU L'éditeur Kalisto lancera à Nol son premier jeu de baston, qui s'appellera Warriors, et est annoncée comme un hybride de Street Fighter II et de Virtua Fighter. Premier jeu de l'éditeur bordelais à utiliser le 3D Bio Motion. Cette nouvelle technologie devrait, au dire de l'éditeur, révolutionner les jeux utilisant des personnages 3D en autorisant des mouvements hyper réalistes. Si ça bouge aussi bien que sur la vidéo de démo qu'on a reçue, on les croit volontiers. 134 " "ULTIMATE COMPEITITVE UPGRADE! \"Best Multimedia CD-ROM Tide $14995 CLONE NOUVELLE EDITION Grolier annonce la sortie de la mise à jour 1994 destinée à son encyclopédie sur CD-ROM PC. Certes, cette encyclopédie est de loin la plus complète, mais hélas c'est aussi la moins traduite. Entendez par là que c'est en anglais. THE NEW Alone in the Dark sur 3DO ? Mhhh... presque ! Riverhill Software sort Doctor Hauzer, un clone de Alone en japonais à l'écran. On y explore une maison hantée en dirigeant un personnage 3D évoluant dans un décor 3D. On pourrait se dire que la ressemblance est due à la technique employée, et que par exemple, Sierra n'a jamais fait de procès à LucasFilm, mais là c'est vraiment trop ressemblant. Même lorsqu'on prend un objet, celui-ci s'affiche au millieu de l'écran en tournoyant. Cela dit, il faut avouer reconnaître que l'ambiance sonore est très convaincante et que le mapping des décors est supérieur à celui de Alone. Bon point également, on peut changer l'angle de prise de vue et voir le jeu de haut ou en caméra subjective. N'empêche, c'est pas bien de copier ! MULTIMEDIA ENCYCLOPEDIA SORRY ? FREE BOOK ENCI \"Demons Don by Piers an Legend Software sort Companions of Xanth sur CD PC. Ce jeu d'aventure, assez amusant mais moyennement réussi, est à réserver à ceux qui parlent parfaitement bien l'anglais, car de nombreuses énigmes sont à base de jeux de mots, enfin... de \"play upon words\". Eh oui, c'est dur la vie, et comme ce CD ne rajoute que les voix digits à la version sortie sur disquette il y a près d'un an, pas de quoi se précipiter.  noter que le jeu est vendu avec le roman de Piers Anthony, \"Demons don't dream\", dont il est tiré. Le roman aussi est en anglais, forcément. Piers Anthony CD-ROM FEATURING VOJCES FOR OVER 30 CHARACTERS: Xanth speaks to you! Landscabil But hereLords of fun ALEGEND  PEP02 TOP 50 MAL AUX YEUX ? FONT FEED THE FISH ,-q 22222222CO PSC-Cewegs Peece-OOS Votre CD-ROM rouille un peu ? Vous avez du temps libre ? US Dreams propose deux CD pour PC comportant chacun 50 jeux. Deux versions, appelées TOP 50 Windows Games et Top 50 MS DOS Games permettent de jouer, donc, à 50 jeux, donc, sous Windows OU DOS, donc. Les deux CD ne comportent pas les mêmes jeux. On trouve quelques réussites, dans le genre \"petit jeu sans prétention rigolo\". Le premier compatible CD-I devrait sortir prochainement. Distribué par Yashica, le Kyocera Pro 1000 S dispose, en plus d'un nom à coucher dehors, d'un atout, euh... de taille : il est de petite taille, justement. Reprenant les caractéristiques générale de la machine de philips, l'engin ressemble à un portable sans écran. Il se connecte sur un téléviseur ou un moniteur. Il permet également de mélanger le signal provenant du CD à un signal extérieur, par exemple issu d'un caméscope. L'engin devrait coûter moins de 1 500 dollars, c'est-àdire très cher une fois en France. 02. 02  TELEX TELEX TELEX ... C'est Creative Labs qui fabriquera les cartes 3DO pour PC. On devrait voir débouler ces sympathiques extentions vers Nol. Au train où vont les choses, les cartes sortiront avant la machine officielle. Espérons que les jeux en feront autant... ... Bethesda Software annonce une version CD-ROM de Terminator Rampage.... ... Spectrum Holobyte envisage très sérieusement de produire des jeux basés sur le film Star Trek Generation (qui n'a rien à voir avec la série Next Generation). Les produits seraient destinés au marché CD, PC, Macintosh et 3DO.... ... Spectre, la simulation de chars futuriste 3D de Velocity sortira en CD-ROM. Cette version permettant de jouer à plusieurs, comme le produit original, comportera une heure de film plein-écran ainsi que des niveaux supplémentaires.  ... Dune CD-ROM PC avec voix et textes à l'écran en français est disponible. Bravo ! mais Virgin aurait dû commencer par là.TELEX TELEX  TELEX 135 " "y * * * * * * * * * * * * LE CES AVANT LE CES ************************ METAL TECH EARTH SEIGE D 100 300 Editeur : Dynamix Standard : PC Sortie Prévue : NC ...9 43 WP m. A la fin du mois, se tiendra le CES de Chicago présentant toutes le nouveautés qui vont débouler de septembre à décembre prochains. Bouclage oblige, nous ne pouvons pas le couvrir dans ce numéro : on aurait reçu des milliards d'appels du genre \"alors, il sort quand, Joystick ?\". Néanmoins, histoire de vous mettre l'eau à la bouche, voici en avant-première, ce que nous allons découvrir à Chicago. Compte-rendu complet dans le numéro de septembre évidemment ! Allez, atchao et profitez bien de vos vacances ! ona On sait peu de choses sur Metal Tech, si ce n'est qu'il met en scène des \"battletechs\" dans de sanglants combats où il ne faudra pas manquer de stratégie.  part ça, il emploie intensivement la 3D mappée, de la digit vidéo et comportera des scènes 3D Studio. TPBERTH Eme misce LO5200 D Em 7 MCCA LAS200 ST FULL THROTTLE Editeur : LucasArts Standard : PC Sortie Prévue : NC Les auteurs de Day of the Tentacle reviennent avec un jeu encore plus \"cartoon\" et encore plus fou. Full Throttle a pour héros un \"guerrier de la route\" qui doit se disculper d'une accusation de meurtre. Séparé de son gang et poursuivi par la justice, Ben doit trouver le vrai coupable, \"sauver\" son honneur et secourir la victime. * * * * * * * * * * * * * 5X75X75X * * * * * * * * * * * * ( 136 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * XXXX * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * " "OFF-WORLD INTERCEPTOR HELL Editeur : Crystal Dynamics Standard: 3DO Sortie Prévue : Fin été Après Crash'n Burn, la 3DO se dote d'un nouveau jeu de voiture avec Off-World Interceptor, mettant en scène des 4X4. Paré d'un beau scénario où l'on joue le rôle d'un mercenaire à la recherche de criminels et autres renégats, le jeu de Cristal Dynamics se déroule dans des décors mappés très accentués. Off-World comportera également des séquences en Full Motion Video Editeur : Gametek Standard : Amiga, Amiga CD32, PC, PC CD-Rom Sortie Prévue : Mars 95 19#5A4 Okou 1925.4 Op 1050 283k Hell est un jeu d'aventure cyberpunk se déroulant dans l'enfer de 2094. On y incarne un fugitif, ancien détective du gouvernement, recherché pour crimes contre l'Etat. Une ambiance des plus glauque pour un jeu résolument \"adulte\". Histoire de changer des contes de fées... 238 kps *********** DARK FORCES Editeur : Sierra Standard : PC Sortie Prévue : Fin d'année Dark Forces Editeur : LucasArts Standard : PC Sortie Prévue : N.C. Contrairement à ce qu'on pourrait croire, ce n'est pas une énième version de Doom. C'est, en gros, la même chose, mais transposé dans l'univers de la Guerre des Etoiles. Il s'agit de voler les plans de l'Étoile Noire et d'infiltrer les locaux de l'Empire où une nouvelle armée de Stormtroopers mécanisés doit être anéantie. Tout un programme! Le moins que l'on puisse dire, c'est que le développement de King's Quest VII a été fait dans le secret. Et ça n'en donne que plus d'impact aux images. Après les 5e et be épisodes mettant en scène Graham et Alexandre, c'est au tour des filles, puisque dans KQVII, les héroïnes sont Valanice et Rosella. KQVII est donc en Super-VGA. Il faut avouer que la finesse des personnages, tout bonnement époustouflante, est digne d'un dessin animé de Disney. KING'S QUEST VII 012 123 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 137 * * " "THE DAEDALUS ENCOUNTER THE DIG Editeur : MediaVision Standard : PC CD-Rom Sortie Prévue : Fin d'année Editeur : LucasArts Standard : PC, PC CD-Rom Sortie Prévue : N.C. Après le succès de Critical Path, MediaVision a de nouveau fait appel à Mechadeus pour une nouvelle production. The Daedalus Encounter raconte l'histoire de trois héros survivants de la Première Guerre Inter-Galactique. Le jeu comprend de nombreuses énigmes, des phases d'exploration et de combats. Prévu sur 2 CDRom, il bénéficiera d'un graphisme ray-tracé, d'animations QuickTime et de Full-Motion-Video. La première collaboration de Spielberg à la réalisation d'un jeu avance doucement mais sûrement. Le scénario n'a pas changé et raconte toujours la découverte d'une civilisation extra-terrestre ancienne par une équipe d'archéologues du futur. La seule mais non la moindre des surprises, est que I.L.M. (société de Lucas à qui l'on est redevable des effets spéciaux de Terminator 2, Abyss, Jurassic park, etc.) sera de l'aventure. Walk to DV CAPITOL PUNISHMENT Editeur : Sierra Standard : PC Sortie Prévue : Fin d'année Capitol Punishment est le prochain Al Lowe, célèbre pour la série Leisure Suit Larry et pour le non moins hilarant Freedy Pharkas. C'est le premier jeu satirique sur les politiciens et autres personnages célèbres. On y croise, par exemple, Bill et Hillary Clinton. Le graphisme est très cartoon et l'humour s'annonce comme particulièrement explosif. BUREAU 13 Xo3 HAT 00 AIR Bureau 13 est un jeu d'aventure dont le thème aborde les phénomènes paranormaux et surnaturels. Le héros est le chef d'un des groupes d'investi gation du Bureau 13, organisation gouvernementale secrète qui étudie ces phénomènes. Brrr... L'alliance d'énigmes et d'action permet à tout le monde d'y trouver son bonheur. STAR CONTROL II Editeur : Gametek Standards : AG, CD32, PC, PC CD Sortie Prévue : janvier et avril 95 La créatrice de King's Quest, la célébrissime Roberta Williams, prépare en grand secret un jeu CD-Rom à l'univers glauque et angoissant (imaginez un mélange d'Edgar Allan Poe, Alfred Hitchcock et Stephen King !). Côté technique, Phantasmagoria utilise intensivement les séquences vidéo et des décors en SuperVGA. L'interface est également nouvelle (c'est pourquoi vous ne la voyez pas sur les photos d'écran). Ce sera celle employée pour King's Quest VII. Star Control II Editeur : Crystal Dynamics Standard: 3DO Sortie Prévue : juillet * * * ** * ** ** * * * * * * * * * * * * * * (138 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * ** * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * " "B.I.O.S. FEAR PHANTASMAGORIA B.I.O.S. Fear Editeur : Sense Net Standard : 3DO Sortie Prévue : Octobre Editeur : Sierra Standard : PC CD-Rom Sortie Prévue : Fin d'année La créatrice de King's Quest, la célébrissime Roberta Williams, prépare en grand secret un jeu CD-Rom à l'univers glauque et angoissant (imaginez un mélange d'Edgar Allan Poe, Alfred Hitchcock et Stephen King !). Côté technique, Phantasmagoria utilise intensivement les séquences vidéo et des décors en Super-VGA L'interface est également nouvelle (c'est pourquoi vous ne la voyez pas sur les photos d'écran). Ce sera celle employée pour King's Quest VII (prévu pour cette automne ?). B.I.O.S. Fear (ah ha!) est un jeu d'aventure futuriste, à perspective subjective. Les méga-corporations ont saccagé la Terre, et la population est contrainte de vivre dans des dômes de bio-systèmes (style la biosphère dans l'Arizona). Malheureusement, survient un jour le fatal \"System Failure\" réduisant à néant l'espérance de vie des Terriens... Accident ou sabotage ? Scénario des plus originaux, on le voit, servi par des graphismes très poussés et du Full Motion Video... WAY OF WARRIOR Editeur : Sierra Standard : PC CD-Rom Sortie Prévue : Fin d'année Mortal Kombat fait des émules ! Way of the Warrior est le premier \"street-fighter\" pour 3DO. Grâce aux capacités de celle-ci, Way of the Warrior promet d'être phénoménal : Full Motion Video, décors 3D, effets spéciaux, 30 images par seconde. De quoi transformer son salon en salle d'arcade. 45508 10045 6067 TTS GAINES STAR CRUSADER LICO Editeur : Gametek Standard : Amiga, Amiga CD32, PC, PC CDRom Sortie Prévue : février 95 Star Crusader est un jeu d'aventure et d'action spatiale réalisé par les auteurs de Bloodnet (pour Microprose). Le graphisme utilise la 3D mappée, les dialogues sont digitalisés, et les musiques écrites par un musicien professionnel Star Crusader comporte évidemment toutes les options classiques des \"simulateurs spatiaux\". 3 270 LET * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 7775 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 139 * * * XXX * * * " "CICILESIUIIG ile Go Help Grolier Gallery Time Tracker PREHISTORIA 11 Search TIFT Grolier Museum Classifications Creature Show PAS DE LÉZARD Prehistoria File Go Help Edaphosaurus \"Soil Lizard Edaphosaurus TIME Late Carboniterous to Early Perman LOCALITY Europe (Czechoslovakia) and North America (Texas) SIZE 10M3 mlong Mama Repti Edeanosaurus was a member of the earliest-known herbnorous edaphosaurs It had a great sell on its back presumably with a similar function to that of Dimetrodon The only difference between the sails of these 2 large reptiles was that the vetebral Time: spines of Edaphosaurus had cross-pieces of bone along their Late C length to Earl Edechaseurus' sail could also have been for display purposes Locali it may have been brgntly colored and used in courtship ntuals or Europe even to recognize members of its own species (Czech North Certeint this bulky pelycosaur was not an active creature, non Size: 10 ft/3 m long \"PRÉHISTORIA» déjà présents à l'époque). De même, on EDITEUR : GROLIER peut aussi consulter directement les esPC CD-ROM, NECESSITE WINDOWS pèces par genre, et à un moment (DISPO SUR MAC) donné, décider de se brancher sur le niPRIX : N.C. veau décrivant leur époque géologique. Bénéficiant d'une mise en page claire, Encore un CD-ROM dédié aux dino«Prehistoria\" est agrémenté de planches saures et autres lézards ? Oui, mais en couleur. Afin de justifier son appella\"Prehistoria\" de Grolier ne se résume tion multimédia, l'encyclopédie compas simplement à cela. En fait, ce livre porte également plusieurs films Quick digital — hélas en anglais permet de Time, pour une durée totale d'une découvrir la flore et la faune de la préheure. Hélas, ceux-ci sont d'une qualité histoire au travers d'une présentation assez moyenne, contrairement aux commultimédia très agréable. Articulé aumentaires audio. Très intéressante en tour de divers chapitres, cette encyclorevanche, la partie consacrée aux pédie tournant sous Windows peut être controverses permet de connaître les consultée en suivant son inspiration, diverses théories expliquant l'évolution tous les articles étant liés entre eux. Par ou la disparition des espèces. Bref, si exemple, si l'on choisit de se renseigner l'on fait abstraction de la partie film, sur les formes de vie existant au cours voilà un produit plutôt intéressant qui de l'une des onze périodes géologiques gagnerait à être traduit. détaillées dans ce CD, on accèdera alors à un tableau de classification des espèces. On pourra alors continuer à consulter les fiches des formes de vie ayant existé à cette periode donnée ou bien changer de niveau dans l'arborescence et ne consulter qu'une catégorie (par exemple les mammifères, s'ils sont CLASSIFICATIONS FEATURES Prehistoria File Go Help DINOSA T* Why Not a Dinosaur\"? T About Icthyosaurus T About the Thecodonts A Plant-Eating Thecodont A Meat-Eating Thecodont File Go Help IDE CAMBRIAN storia ORDOVICIAN SILURIAN DEVONIAN CARBONIFEROUS PERMIAN India Antarcu le Go Help TRIASSIC South America Gendwana   Why    JURASSIC TIME TRACKER CRETACEOUS Why Not a Dinosaur nyosaurus Plesiosaurs Muraenosaurus Checodont: ating TERTIARY QUATERNARY ating * FISHES AMPHIBIANS REPTILES BIRDS LATE MAMMAL LIKE REPTILES RULING REPTILES MAMMAL-LIKE MAMMALS REPTILES EARLY MAMMAL-LIKE REPTILES SESTRES 140 " "DE LA ZIQUE POUR LE FALCON pplication Systems débarque avec un superbe utilitaire pour Falcon : The Crazy Music Machine. Imaginez un SoundTracker (genre Amiga) avec un éditeur de partition et un sampleur ultra complet. En clair, vous pourrez créer chaque son avec l'aide du DSP (de nombreux effets sont disponibles) et assigner ce son à une note. Par la suite, vous n'aurez plus qu'à poser les notes sur la portée. Le nombre d'options possible en fait un produit quasi professionnel pour un prix incroyablement abordable. Quand on connaît les capacités du Falcon dans ce domaine, Crazy Music Machine va en faire frémir plus d'un. EDITEUR : APPLICATION SYSTEMS PARIS FALCON, CRAZY MUSIC MACHINE PRIX : 349 FT.T.C. leweweek laks Eletre Kids Plac Short-haired cat and kittens PRESSE DIGITALE als?: When an animal is born, Honeybee dance de l'écrit imprimé à l'écrit digital. Méfiance ! De la réduction de taille à la réduction d'information, il n'y a qu'un pas. tar An exotic short-hared eat frodes with or mer etter of ottens Gerard Lac: ANIMALS ANIMALS sind A honeybet (center) performs the mous round cance directing its rive mates to food ANIMALS ANIMALS OXFORD SCI RCUT they think like people do? Maybe-and maybe not. But animals often do amazing things. knows how to take care of her kittens. EXIT Newsweek later (@Active Newsweek Back Issues NEWSwee. Newsweek Newswe Newswe  ROCKOON DELUGE WILD IN THE Parce qu'ils sont les seuls à disposer sur le champ de suffisamment de données archivées (textes et images) et à même d'être transférés sur CD, les grands groupes de presse s'intéressent de près à l'édition électronique. Hélas, en dépit de la qualité de nombreux produits, il apparaît qu'un langage nouveau, propre à exploiter ces médias nouveaux, reste à inventer. Ainsi, \"Globocop\" édité par Newsweek InterActive, démontre bien les limitations de ces technologies. Ce CD, qui comprend l'équivalent texte d'un trimestre de Newsweek, soit douze numéros, est accompagné d'un grand dossier géopolitique agrémenté de photos couleurs. Le dossier, qui porte sur les interventions militaires de l'armée américaine de ces dernières années (et il y a de quoi faire !), est relativement intéressant parce qu'abondamment illustré et concis. En revanche, la consultation des articles en textes est vraiment aride, à moins de pouvoir imprimer l'article sur papier, option qui n'est hélas pas prévue. Bref, tant qu'il s'agit d'admirer de superbes photos et de naviguer dans des menus équivalent interactif d'un sommaire pas de problème. Mais si l'on souhaite lire un texte long, force est de constater qu'un écran, ça fait mal aux yeux ! Au vu de ces limitations, il apparaît qu'une information se doit d'être digérée et réduite, si l'on souhaite passer July 6, 1993 July 12, 1993 July 26, 1993 August 2, 1993 leweweek later (le Active Page 4 of 12 Newsweek Newswe July 19, 1993 Newsweek GLOBO NOWSwee. Newsweek Ali SEX CHURCH Fathos COP August 9, 1993 August 16, 1993 August 23, 1993 August 30, 1933 September 6, 1993 reNEWSwe Newswet Clinton Health Papers Peacemakers, Go Home less notion. Any decision to commit both blood and treasure went on for Perhaps peacemaking is should have firmer grounda role unsuited to a su such as a grasp of actual Amerihew can interests. What, for examperpower. The traditional attributes of dominant ple, would be the rationale for intervening in the unspeakably countries, such as ad brutal civil war in Bosnia? Humanvanced technology and the can itarian grounds simply? Or ability to project military power over great dis does the United States have a concrete interest in BACK TO tances, can be surprisingly STORY halting the brutality? irrelevant in small con If so, what is it? flicts. Superpowers are lies well equipped for total What about Somalia? Does Dur the United States have an inter Introduction Prev Next buld est in ending the killing? Does it even have the means to do But \"credibility is a nebulous that? The futility of efforts last Back eptember 13, 1993 September 20, 1993 September 27, 1993 \"GLOBOCOP\" EDITEUR: NEWSWEEK INTERACTIVE PC CD-ROM PRIX : N.C. Narrate Library Prev Page Next Page Go Back TAESSA let Edition Signe ? Inter Decherches Necedent DUESA Préférences Ruptures Consultation Son Historie \"WIN BUSINESS\" 18. 00 Gran Reserve Noletina Echant INDEX GENERAL e groupe nominal a contest hoardings to attract a customer un concours bphrase simple SER version, dictée... Un aide lexical et grammatical est disponible à tout moment, ainsi qu'un dictionnaire interactif : un mot est prononcé et l'on peut s'enregistrer pour comparer la prononciation. Un système de notation permet de suivre Pour ceux qui écrivent \"bizness\" au lieu de \"business\"... l'évolution de l'apprentissage... Si ce n'est un prix un peu Dans la série des \"éducatifs\" pour les grands, Nathan Logiprohibitif, \"Win Business\" est la méthode idéale pour faire ciels offre la possibilité aux golden boys en herbe d'amélioface aux situations quotidiennes de la vie en entreprise. rer leur anglais commercial.  partir de dialogues, on se familiarise avec le vocabulaire employé dans diverses situations de l'entreprise : le téléphone, la correspondance, \"WIN BUSINESS\" EDITEUR : NATHAN LOGICIELS PC CD-ROM, les voyages d'affaires, les termes techniques. De nombreux NECESSITE WINDOWS PRIX: 950 F exercices permettent de vérifier ses connaissances : thème, prmes verbales nominalisées bphrase complexe otions " "L'OFFRE SON LA PLUS DÉBILE DU MONDE culatrice Parlante \"BRANCHÉ SON PRO» EDITEUR : ARISTO-SOFT PC. NECESSITE WINDOWS 469 F TTC Sauveurs WFS Pro Son Fichier Edit Aide Gencement de la chaise Sons de l'événement Mal a la gorge Son du clavier 1 Son du clavier 1 Son du clavier 1 Son du ordinateur Toux MC MR OFF OK Applications parlantes 156 mineur fato Jeu Lancer Alerle envahisseur Vous n'ignorez pas que nous autres, rédac«Panic\" des Leisure Suit Larry (faisant appateurs de Joystick, adorons les trucs débiles. Eh raître un semblant de traitement de texte pour Fréquence: Rarement bien, nous avons enfin trouvé l'utilitaire son faire croire que l'on travaille lorsque le boss CD qui nous convient à merveille. Il s'agit d'une rôde dans les parages), voilà maintenant un Ajouter.. Suppo Jouer en séquence offre regroupant plusieurs petits programmes programme diffusant automatiquement des dont certains sont, comme dirait Bonaldi, sons enregistrés dans un bureau (toux, bruits \"complètement inutiles et par là même indisde clavier, de chaise déplacée, froissement de Réglages de l'alerte... pensables\". Le logiciel est en réalité la version papier, etc.) à intervalle plus ou moins régufrançaise de «Wired for Sound», un driver calier. Ainsi, quelqu'un qui écoute à la porte pable de coller n'importe quel son à n'importe pensera que vous êtes en train de bosser. Il quel événement, y compris aux icônes. Avec fallait y penser, non ? Le dernier truc bien créplace disponible sur le disque dur. C'est plus de 200 fichiers WAV et 100 musiques tin s'appelle le \"cimetière parlant\". Il s'agit ni sympa, mais les phrases sont difficiles à comMidi, il y a de quoi faire. Le premier truc hyper plus ni moins d'une poubelle qui fait des prendre. Idem en ce qui concerne l'horloge cool, c'est qu'il y a plein de gros mots. De l'inbruits dignes de ceux d'un film d'horreur lorsparlante plus désagréable qu'autre chose. Cicontournable \"merde\" jusqu'à un superbe «puqu'on y jette un fichier (dommage, il n'est pas tons enfin quelque 400 icônes, un calendrier, tain, la vache !\", nous avons retrouvé la plupart possible de jeter un dossier complet). Les un solitaire, un démineur, un soft protégeant des expressions employées dans les bureaux autres utilitaires sont de qualité très inégale, l'accès de Windows... et plein d'autres bidules (NDLR : en tout cas dans NOS bureaux). Vient comme par exemple \"l'écran parlant\" qui vous parlants. Enfin, l'ensemble acompagné d'une ensuite le temps du repos avec le \"sauveur de renseigne sur l'état de Windows en vous énonépaisse documentation est intégralement en boulot\". On connaissait la fameuse touche cant l'état des ressources disponibles ou la français et se nomme «Branché Son Pro\". VU ET ENTENDU \"GAMES IN ENGLISH\" ÉDITEUR : INFOGRAMES MULTIMÉDIA STANDARD : WINDOWS MPC PRIX : 249 F GAME IN ENGLISH GAME IN ENGLISH  ceux qui désirent apprendre les langues ou du moins se perfectionner, le multimédia peut apporter énormément. Ainsi, \"Tripleplay English\", distribué par Infogrames, permet de façon simple et n'en déplaise aux facheux, amusante d'apprendre l'anglais. Développé par des enseignants et des psychologues de l'université de Syracuse, ce CD pour Windows offre la possibilité, en associant images et sons, de s'immerger totalement dans la langue, comme un enfant le fait. Structuré autour de différents thèmes (vie quotidienne, travail, etc.), «Tripleplay\" utilise un système d'icônes très réussi et particulièrement esthétique. Pour connaître le vocabulaire, on clique sur différents dessins.  chaque clic, une personne prononce le mot. Si on le souhaite, on peut aussi découvrir une bande dessinée dont les bulles de dialogue sont vides. En cliquant sur chaque bulle, on entend le dialogue tandis que l'image permet de comprendre le contexte exact de la discussion. Pour parfaire ses connaissances et surtout se tester, on peut ensuite jouer au Bingo. Là, il s'agit de cliquer sur l'image qui correspond à un mot énoncé. Simple, mais très efficace.  noter que la méthode existe pour apprendre l'anglais, l'espagnol et le français. Dans la même collection, \"Games in English\" permet aux jeunes enfants d'apprendre le vocabulaire de base au travers de 27 jeux. Là aussi, c'est l'association d'images et de sons qui permet de progresser, les jeux étant destinés à mémoriser le vocabulaire. \"TRIPLE PLAY ENGLISH\" ÉDITEUR : INFOGRAMES MULTIMÉDIA STANDARD : WINDOWS MPC PRIX : 299 F 2:00 : 15678 NA GRAM TRIPLE PLAY TRIPLE PLAY 142 " "Jazz Portraits: HEURE HISTOIRE DE L'ART Count Basie \"ART HISTORY ENCYCLOPEDIA\" EDITEUR : POWERSOURCE MACHINE : PC CD PRIX : 199 F 01 <1> ITT IX Notes près Louis Amstrong, c'est au tour de Count Basie et de Billie Holiday de faire l'objet d'un CD-Rom chez E-Book. On y découvre des biographies tout à fait intéressantes, très documentées en photos et morceaux musicaux (en pistes CD audio). L'interface est hélas trop sommaire, mais bon... owersource propose une \"Histoire de l'Art\" en plusieurs volumes. Tournant sous DOS, ce CD permet de découvrir les différents courants artistiques ainsi que les peintres. Hélas, la présentation typiquement DOS est assez hideuse, et les musiques de stock qui accompagnent les tableaux ne font pas oublier la piètre qualité des digitalisations, qui pourrait faire croire que les tableaux viennent d'échapper à un sinistre et qu'on les a fait sécher au soleil ! Music Discography Reading List \"COUNT BASIE/BILLIE HOLIDAY\" PC CD-ROM-EDITEUR : E-BOOK NÉCESSITE WINDOWS 3.1 PRIX : 200 F KIE DÉCOUVERTE \"IN THE COMPANY OF WHALES\" EDITEUR : DISCOVERY STANDARD : WINDOWS MPC PRIX : 399 F Whales in Motion De plus en plus dynamique, l'édition électroOups ! le CD. Agrémenté d'images d'archives nique commence à se structurer. On retrouve allant du discours de Bush relançant la conquêdes éditeurs de plus en plus à l'aise dans ce te spatiale aux simulations en images de synnouveau genre. Fini les livres avec des images thèse d'un survole de Mars, ce CD est accomet peu de texte, genre \"nos amis les bêtes\". pagné de musiques discrètes et de voix Hélas, il manque encore à ces produits qu'on digitalisées. Windows oblige, des textes appales traduise en français pour que le phénomèraissant dans des fenêtres peuvent être consulne prenne de l'ampleur sous nos latitudes. tés au moyen d'un index. Un mode \"hypertexL'éditeur Discovery propose ce mois-ci deux te\" permet de passer d'une rubrique à l'autre titres fort intéressants si l'on fait abstraction aisément. Des images d'assez bonne qualité, des problèmes de traduction. «Beyond the Plaainsi que des films au format Video for Winnet Earth\" est un CD-ROM dédié à la découverdows, accompagnent l'exploration des divers te du système solaire et plus particulièrement menus. Au total, le CD contient 50 minutes de de la planète Mars. L'habillage du produit, très vidéo et plus de 200 photographies couleurs et esthétique, permet de naviguer aisément dans noir et blanc. différentes rubriques structurant le livre... L. What is a Whale? MARFATOR Most whales are Odontocetes Though the largest the sperm whale, can be as long as 17 meters 561) toothed whales tend to te smal compared to baseen whales DÉCOUVERTE SUITE Odontocetes include the roughly 30 species of dolphins Corposes and Leaked whales Mostinhabit temperate waters, living highly socia Ines We know they have well developed brains but we still cont How how to use them Main Menu Related Topics Search \"BEYOND PLANET HEARTH\" EDITEUR : DISCOVERY STANDARD : WINDOWS MPC PRIX : 399 F Dans la même collection, «In the Company of Whales\" s'adresse à ceux qui préfèrent explorer les océans et plus particulièrement découvrir le monde des grands mammifères marins. Moins détaillé que \"Beyond the Planet Mars\", il dispose en revanche d'une interface encore plus simple : les sujets, représentés par des photos, peuvent être consultés en cliquant directement sur celle-ci. Là aussi, 45 minutes de vidéo et 200 images agrémentées de textes permettent de faire le tour de la question. Peut-être moins impressionnant en raison du sujet, souvent abordé dans les documentaires, ce produit, qui tourne lui aussi sous Windows, n'en demeure pas moins très bien fini et intéressant. Mission to Mars " "PATRIMOINE CULTUREL Master Bedroom. Palace Of Versailles Period: c. 1670 \"MILLENNIUM AUCTION\" de l'ensemble est absolument sompEDITEUR: EIDOLON tueux et innovant. Le graphisme, à base STANDARD : PC CD WINDOWS PRIX : N.C. de 3D Studio, est d'une finesse sans égal, et les animations, de toute beauté, sont assez fluides si l'on dispose d'un Hybride de jeu et lecteur de CD double vitesse. La bande d'interlude en images son, parfaite, permet de bien se plonger de synthèse, «Millen dans l'ambiance très particulière du, nium Auction» est euh, jeu. Avant la mise aux enchères, albeau comme un caléatoire (censée permettre de jouer plumion, mais aussi insieurs fois), on peut admirer les ceuvres proposées. Cela va des grands clasteractif qu'un bloc de siques, du style \"Autoportrait\" de Van ciment. Ça s'appelle Gogh, \"Naissance de Vénus\" de Botticeldu multimédia et on li et autre \"Déjeuner sur l'Herbe\" d'Aune sait trop quoi en guste Renoir, aux objets modernes les penser. plus fous, genre photo d'explosion atomique, saxo de Bill Clinton et bottes de Le jeu ou plutôt la chose se passe au cheval de Bush. On peut se renseigner XXIe siècle.  cette époque, le gouversur la psychologie des joueurs en écounement mondial autorise des particutant les conversations dans la galerie liers de la Jet Set à acheter des oeuvres d'art attenante à la salle des ventes. Nad'art appartenant au patrimoine monturellement, l'option est surtout utile dial. Les achats se font sur un réseau lorsqu'on joue contre la machine, mais spécialisé, l'ArtNet. Le but du jeu va être c'est tellement beau à voir et à entendre d'acheter ces objets avant les adver! Dans le même état d'esprit, le gardien saires afin de disposer du plus beau pordes lieux, Zeke, permet d'en apprendre tefeuille. La partie, qui peut se dérouler plus sur le monde extérieur au moyen contre l'ordinateur, est naturellement de coupures de presse ou même en replus pimentée avec des joueurs hugardant les informations à la télé, informains. Dans ce but, chacun des quatre mations retransmises en film vidéo d'exparticipants peut assigner une touche de cellente qualité. Il faut dire en effet que son choix au clavier. Cette touche percette élite est un peu coupée du réel ; à met, lorsqu'on l'active, de \"lever la main\" voir les différents protagonistes que à l'écran afin de signaler au commissaire vous pourrez incarner, on croirait assister priseur que l'on souhaite enà une \"party\" branchée dans un film de chérir. Particulièrement Woody Allen : financier, metteur en esthétique, «Millenscène, entrepreneur Cyberpunk, écrinium Auction\" est vain, styliste et autre programmeur dans indéniablement le vent, les personnages évoluant dans novateur. En ce marcher de l'art sont tous du genre terme de jeu, le «branchouille\". Ils sont à l'image de ce produit est plulogiciel curieux, sur lequel je vous tôt moyen, mais conseille de jeter un oeil, faute de l'acheil faut avouer ter tant le prix annoncé semble prohibitif que l'habillage (100 dollars !). -----JEU DE SOCIÉTÉ En ce moment, le marché du loisir digital est en train de vivre une véritable révolution. Dû à l'avènement du multimédia, cette révolution se traduit par l'apparition de nouveaux concepts débouchant sur des produits souvent esthétiques, parfois intéressants mais totalement inclassables. De par le manque de souplesse qu'il implique (parce qu'une image précalculée est aussi peu interactive qu'un film), le multimédia conduit les créateurs à reconsidérer ce qui faisait jusqu'alors l'intérêt d'un jeu : le rapport homme/machine. Du coup, puisqu'il faut bien remplacer ce manque de challenge par quelque chose, ce n'est plus dans l'écran, mais autour qu'a lieu le spectacle et l'on ne se mesure plus à l'ordinateur mais à des humains. Du coup, le jeu n'est plus une fin en soi mais simplement le prétexte à se réunir entre amis. On gagne en convivialité ce qu'on perd en intérêt. Dans ces conditions, on peut se demander s'il est bien raisonnable d'investir une fortune dans une véritable usine à gaz pour en tirer en finalité le même plaisir qu'avec un bête Monopoly en carton. Moulinex 144 " "GALE FORCE JEUX 243 X-Wing 13, avenue St. Michel MC 98000 Monaco TEL: 93.50.20.92 FAX: 93.50.45.26 268 217 227 Darkseed 338 Jurassolas 299 217 329 216 297 376 297 245 630 147 Fire Force 217 Civilization pour Windows 268 Super Ski 3 280 Global Effect 195 Combat Classics 2 200 Syndicate vf 283 Gunship 2000 215 Commanche+Mission 1 345 TFX 292 James Pond 2 172 Cyberrace vf 315 Terminator Rampage 278 Kick Off 3 vf 263 D Day vf 337 The Patrician vf 238 Labyrinth of Time 158 Day of the Tentacle vf 297 The Settlers 337 Liberation 227 Delta 5 307 Tie Fighter 300 Mean Arenas 227 Detroit vf 357 Tornado + Op Desert Storm 320 Microcosm 288 Dune 2 vf 267 UFO 283 Morph 168 Dungeon Hack vf 280 Ultima 7 Part 2 Serpent Isle 255 Nigel Mansell's World 208 Dungeon Master 261 Ultima 7 vf: La Porte Noire 278 Overkill & Lunar Command 197 Evasive Action 267 Ultima 8 vf: Pagan 335 Pinball Fantasies 192 Eye of the Beholder 2 277 Ultima 8 Speech pack 149 Pirates Gold 188 Eye of the Beholder 3 vf Vroom Multiplayer 199 Project X/F17 Challenge 195 F-14 Fleet Defender 287 Winter Olympics 222 Ryder Cup 247 Fl (Domark) 237 314 Seek and Destroy 178 F1 Grand Prix Micropr 267 Sensible Soccer 92/93 165 Fields of Glory vf PC CD Sleepwalker 216 Fire & Ice 207 7th Guest / Dune 347 Striker 217 Freddy Pharkas VF 224 Atlas du Monde vf CD 417 Total Carnage 202 Gabriel Knight vf 249 Battle Isle 2 vf CD 337 Ultimate Body Blows 239 Genesia vf 211 Commanche + miss 1 & 2 CD 349 Zool 2 Goal 234 Conspiracy CD 340 Goblins 2 242 MAC 340 Cyberrace D Goblins 3 447 7th Guest CD 607 Grand Prix Unlimited 269 Day of the Tentacle CD vf 326 Crystal Calibre 347 Great Naval Battles 2 314 Dragonsphere CD 236 Cyberblast 200 Guy Roux Manager vf 280 Gabriel Knight vf CD 304 360 Darkseed History Line 1914 1918 Goblins 3 CD 266 200 Dragons Lair 3 Imperial Pursuit 187 Eight Balls Deluxe 295 Great Naval Battles II 286 Inca 2 vf 254 Inca 2 vf CD 299 Freddy Pharkas Indy Car Racing 250 Inca vf CD 388 Iron Helix CD 300 Ishar 2 vf Indy 4 CD King's Quest 6 330 Jordan in Flight 255 Iron Helix CD 243 Lunicus CD 420 Jump 185 255 Jurassic Park CD Mac Puissance 3 330 Kick Off 3 vf 2-43 Myst CD 320 Kick Off 3 vf 263 294 King Quest 6 vf PGA Golf Tour 280 Kyrandia CD vf 339 Kyrandia 2 vf 360 Pax Imperia 297 Lands of Lore vf 327 Lamborghini 216 Prince of Persia II Lawn Man (Le Cobaye) CD 338 Lands of Lore vf 261 Sherlock Holmes III CD Lemmings Oh No CD 237 Sim City 2000 vf Le Chateau Magique Scooter vf 287 387 Lost Files of Sherlock Holmes 315 Space Shuttle CD Legacy / Return of the Phantom 338 277 Mad Dog Mac Cree CD Leisure Suit Larry 6 vf Vackyrie 330 267 Megarace CD 265 Litil Divil Vengeance of Excalibur 290 255 Morphman CD 317 Virtual Valerie CD Lucas Arts Air Combats 311 Motor Stars CD 375 MI Anglais 4-3 207 Myst CD 417 ********** + MI Découverte la Maison 207 Rebel Assault CD 327 MI Espagnol Primaire 207 Return to Zork CD 276 MI Tresor Conjugaison 207 * MS Flight Sim 5 vf Sam and Max vf CD 337 327 Starlord v CD 286 * MS Flight Sim 5 Paris 247 * MS Flight Sim 5 San Fr 247 Strike Commander CD 299 * Might and Magic 4 vf 237 Syndicate vf 382 Might and Magic 5 vf TFX CD 367 Mortal Kombat 198 The Horde 499 NFL Pro League Foot The Patrician CD 287 Treasure Chest 257 Nord et Sud UFO CD 245 * OM Super Football 212 Ultima 8 vf: Pagan CD 385 Oscar 214 Who Shot Johnny Rock? 359 * Pacific Strike Women of Venus CD 193 Pacific Strike Speech 150 Peter Pan vf 287 PC Sound Blaster Pinball Dreams 167 SoundBlaster 2 deluxe 510 Pinball Fantasies 235 SoundBlaster PRO Value 680 * VERSION FRANÇAISE * Pinball Windows 238 Sound Blaster 16 Value * Pirates Gold vf 267 SoundBlaster 16 MCD 1090 215Fr Police Quest 4 Open Season v 270 SoundBlaster 16 MCD ASP 1400 * PC / A1200 Prehistorik 2 243Fr * 1340 228 SoundBlaster 16 SCSI-2 Prince of Persia 2 227 SoundBlaster 16 SCSI-2 ASP 1650 Privateer + Speech pack Privateer + Speech pack CD32 / PCCD 263Fr 332 SoundBlaster AWE 32 ASP 2150 Pro Tennis Tour 125 SoundBlaster Maxi Sol 2 700 ************** * Quest for Glory 3 vf 247 SoundBlaster Maxi Sol PRO 950 Quest for Glory 4 240 SoundBlaster Maxi Sol 16 1100 PC 3.5\" Rallye 287 Stereo Speakers 230 1942 Pacific Air War 287 Robinson Requiem vf 280 PC CDROM Dble vts Robocop 3 3D 275 197 Aces Over Europe vf Pan CD+Photo Access 1600 Airbus USA 258 Sam & Max Hit the Road vf Pan CD+Reb Ass+Megarace 1750 Alien Breed vf 318 219 Secret Monkey Island 2 vf Pan CD+WPerf 6/Win vf Arcade Pool 167 Shadow Caster +Quattro Pro S/Win vf Arena 287 Sim City 2000 vf 237 Atlas Mondiale vf PC Multimedia Kit Simon the Sorcerer vf 318 3 160 Soft Karakoe disk 1990's Pan CD+SB16+R. Ass+Mrace B-Wing 2600 Soft Karakoe disk M. Jackson 160 Pan CD+SB16+Reb Ass Battle Isle 2 vf 327 Soft Karakoe pour Windows vf 317 + Borland Office vf 287 3100 Beneath a Steel Sky vf Space Crusade Black Sect 213 Breakline Space Quest 5 vf 217 256 Prix modifiables sans preavis. Spear of Destiny Budget Familiale vf Starlord vf 285 Buzz Aldrin 306 Strike Commander + SAP 330 | NOUS APPELER POUR I Cannon Fodder vf 265 Stronghold vf Carlos 216 Subwar 2050 vf 247 Chessmaster 4000 Turbo 270 189 267 286 Guy Roux Manager 247 ATARI ST Heimdall 2 23-4/257 A320 USA 245 Impossible Mission 307/307 Another World 231 Indy 4 Adventure vf 327 Bart vs World 209 Ishar 2 vf 217/227 Cannon Fodder 237 Jump 207 Cantona Striker 198 Jurassic Park 185/195 Carl Lewis Challenge 205 215/2-43 Kick Off 3 vf 216 Civilization Kind Words 3 360 187 Cool World Fox Collection 2 276 226 Kingmaker Goal 208 Krustys Fun House 208 Goblins 2 236 Lamborghini 257 Guy Roux Manager Legend of Valour 2.47 212 Lemmings 2 244 Kingmaker 211 Lost Vikings 245 Legend of Valour 217 Lotus Trilogy 238 Lemmings 2 MI Anglais Primaire 197 153 MI Tank Platoon vf MI Budget Famille 207 MI Français CM2 197 MI Français CM2 197 MI Math Term 197 Magic Boy 180 MI Pack Educatif 6 257 Manchester United Nicky Boom 2 243 Maximum Overdrive 235 Nigel Mansell 212 Monkey Island 2 vf 317 One Step Beyond Mortal Combat 212 Pirates 162 Mr Nutz Silent Service 2 182 Nicky Boom 2 227 Sleepwalker 191 Nigel Mansell Streetfighter 2 153 Nord & Sud 275 Super Cauldron 221 One Step Beyond 138 Zool 156 Oscar 229/248 AMIGA/A1200 Perfect General vf A320 USA 229 Prime Mover 157 Alfred Chicken 185 Ryder Cup (A1200) 208 Amos Pro 604 Sensible Soccer International Another World 100 207 Sierra Soccer Bart vs World 206 Silent Service 2 Bat II 307 Sim Earth vf Battle Toads Sim Life vf (A1200) Beneath a Steel Sky vf 257 Simon the Sorcerer Skidmarks Black Sect 217 Sleepwalker (A1200) Brutal Sports Football 168 Burning Rubber (A1200) 195 Soccer Kid Campaign 2 235 Stardust Canon Fodder 239 Syndicate vf Carlos 217 Terminator 2 218 Christmas Lemmings 104 The Settlers 273 Civilization Tomado 284/267 Troddlers Combat Classics 209 Cool Spot 227 Uridium 2 188 Cool World 173 Wing Commander 293 Wiz n'Liz 307 D Day vf World Winners 2 Denis le Malice 195/208 Yo Joe 197 Desert Strike 197 Diggers (A1200) 228 CD32 Dogfight 217 Alfred Chicken 177 Dune 2 vf 220 Alien Breed Special EditQwak 207 Découverte la Maison 197 Arabian Night 105 Elfmania 224 Brutal Football FI Grand Prix 226 Bubba 'n' Stix 220 F117A 216 Castles 2 247 Flashback 190 Chuck Rock 135 Fox Collection 2 273 Chuck Rock II 217 Fury of the Furries 209 D Generation 170 Genesia 207 Dangerous Streets Globdule Deep Core 216 Goal 207 Denis le Malice 187 Goblins 3 247 Disposable Hero 207 Gunship 2000 222 Donk 277 GALE FORCE JEUX **************** 247 329 177 325 187 197 178 850 197 * Amiga 209 227 184 218 237 307 255 2000 187 199 208 257 247 208 2219 Deep Core 247, NOTRE CATALOGUE. 13, avenue St. Michel, MC98000 MONACO Tel: 93.50.20.92 Fax: 93.50.45.26 Nom: Prenom: Adresse: Ville: Code Postal: Telephone: TITRES ORDINATEUR PRIX MONTANT Port 30 Total Reglement: Cheque/Mandat/Carte Visa Numero Visa: Date Expir.: Signature Obligatoire: (Tous les prix sont TTC. Port: colissimo 30Fr par commande.) " "PRE VIEW Bon, dans une preview, on est censé ne pas donner son avis. Il est vrai qu'il y a toujours des changements de dernière minute, qu'il faut toujours attendre la version déf. pour se prononcer, tout ça. Mais voilà, quand on est passionné de jeux et qu'on a vu un produit comme LBA, il est impossible de garder sa sacro-sainte réserve et de respecter la fameuse \"déontologie\". Bref, gardons le ton le plus neutre possible. Le message est passé de toute façon : LBA s'annonce comme l'un des produits majeurs de la rentrée, marquant la naissance d'un nouveau label avec lequel il faudra compter, Adeline Software (les paris sont ouverts : adressez-moi vos mises). EDITEUR : ADELINE SOFTWARE  STANDARDS : PC, PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : OCTOBRE/NOVEMBRE LBA est un joyeux mix entre Alone in the Dark et Zelda (oui, oui !), avec un look très \"Syndicate\" grâce à une vue 3D isométrique en SVGA. L'objectif de Adeline Software était \"d'allier le monde PC high-tech au gameplay des jeux grand public consoles». Graphiquement donc, LBA combine deux techniques : des décors ray-tracés réalisés sous 3D Studio (entre autres outils) et des personnages polygonaux animés à la Alone. Seule différence, mais de taille, contrairement aux protagonistes de Alone qui conservaient un aspect anguleux, ceux de LBA bénéficient d'un lissage Gouraud et d'effets de lumière tout simplement renversants de finesse grâce à l'utilisation du S-VGA (alors que tout le monde se pose des questions sur l'optimisation du CDRom, il est curieux de constater que personne ne s'est jamais pris la tête sur celle du S-VGA qui reste encore sous-exploité dans les jeux !). N'oublions pas également les nombreuses séquences animées intermédiaires ray-tracées du plus bel effet. SANS trop entrer dans les détails du scénario pour ne pas gâcher la surprise, l'histoire se déroule sur une planète en orbite stable entre deux soleils, divisée en deux hémisphères sud et nord par une ceinture glaciaire à l'équateur. Sur cette planète cohabitent trois races : les grobos (sortes de pachydermes), les lapichons (sortes de lapins) et les 146 " "ARG! quetchs (les plus proches de nous l'on veut, certains étant évidemment autres humains). Depuis la prise de plus évidents que d'autres. Cela laisse pouvoir par le régime autoritaire du une grande liberté au joueur qui peut Dr FunFrock, l'état-policier a concenopter pour le rentre-dedans (Agressif) tré la majeure partie de la population ou y aller en douceur (Normal). Les dans l'hémisphère sud et interdit réactions des personnages rencontrés l'accès à l'hémisphère nord, soi-disant changent d'ailleurs selon le comportepour \"le bien de tous». Le jeu démarment adopté par Twinkel, et si ce derre quand vous, Twinkel (tous les nier est agressif vis-à-vis d'un allié noms vont probablement changer, éventuel, il peut risquer de perdre à donc pas la peine de m'envoyer vos tout jamais la chance de gagner sa menaces de mort s'il y a des difféconfiance. rences dans la version déf.), un jeune quetch prisonnier dans un asile/pri Si une large partie du jeu se déson, est contacté en rêve par Sendell, roule dans une perspective isoméune divinité dont le culte a été déclatrique, LBA comporte également des ré subversif par le Dr FunFrock. Il se séquences où on doit piloter divers trouve que justement (le hasard fait engins (buggy, bateau, dinofly, chebien les choses), d'après une légende val, etc.), pour se rendre d'un point à ancestrale, Sendell devait contacter l'autre de la planète. Au stade actuel un jour un être élu doué de grands pouvoirs, seul capable de régir équitablement la planète... Pas la peine d'en dire plus, vous avez tous compris (je me demande dans quelle mesure ce scénar n'est pas une métaphore sur les démêlés Infogrames/Raynal...). L'équipe d'Adeline Software est consciente du manque d'originalité du scénario ; il est destiné à s'inscrire dans le concept \"grand public\" prôné. Malgré cette simplicité apparente, il suffit de survoler le synopsis du jeu pour comprendre qu'on a affaire à une quête initiatique digne du grand écran. LBA se déroule en douze chadu développement, la technique empitres où Twinkel brave les plus ployée pour ces séquences n'est pas grands dangers, surmonte les énigmes encore déterminée de façon précise. les plus retords, pour découvrir le Adeline Software hésite encore pourquoi du comment et tenter de entre le parti-pris \"arcade\" où la renverser le Dr FunFrock. Les méca perspective sera subjective avec des nismes du jeu sont très proches de décors fractals à la Comanche, mais ceux de Zelda, ou pour les micro-mamalheureusement en simple niaques, de jeux comme Cadaver, 320X200 (avec donc un risque de avec des réceptacles de vie, de magie, pixellisation), et le parti-pris \"esthédes pièces d'or, un inventaire simplifié, tique» où la perspective utilisera un etc. De même, on peut rencontrer système de caméras à la Alone en Sdes pièges impliquant la synchronisaVGA (NDLR : on vote pour la tion des déplacements ou des énigmes deuxième possibilité !). comme le Sokoban où il faut agencer correctement des dalles. Les combats ON pourrait encore parler de sont très spectaculaires, avec une posLBA pendant des pages et des pages sibilité de diriger coups de pied, de tant il y a de choses à dire, mais on poing, etc., soi-même comme dans va en rester là en vous laissant baver Alone, ou de laisser cette option en devant ce qui risque de vous tomber \"automatique\". Mais l'originalité de dessus en octobre prochain. Quant à LBA réside dans les quatre comporte moi, je m'en vais de ce pas faire la ments du personnage principal : Norgrève de la faim dans le bureau de mal (pour les actions courantes Claude pour qu'il me le file en test. comme parler, ramasser les objets, CALOR etc.), Sportif (pour les actions physiques comme sauter, courir, etc.), A SUIVRE 200 Agressif (pour les actions de combats), et Discret (pour les actions furtives comme se dissimuler, se déplacer discrétos, etc.). Quelle que soit la situation, on opte pour le mode que COMPAQ 147 " "10 SUITE SUITE LITTLE BIG ADVENTURE ADELINE SOFTWARE HEU... QUI ÇA? ADELINE Software a été créé en mars 93, quand Frédérick Raynal (le papa de Alone in the Dark), Laurent Salmeron, Yal Barroz, et Didier Chanfray ont quitté Infogrames pour voler de leurs propres ailes. Depuis, les ont rejoints d'autres personnes dont la plupart viennent également de Infogrames. Si dans les encadrés qui suivent, les fonctions de chacun sont bien définies dans un souci de clarté, en réalité, il en est tout autre, et LBA est le fruit de la collaboration d'une équipe dont les membres s'entendent comme larrons en foire. Photo de classe (de gauche à droite) : Didier Chanfray, Philippe Vachey, Jean-Marc Torroella (graphiste), Laurent Salmeron, Frédéric Taquet, Jean-Jacques Poncet, Frédérick Raynal, Sébastien Viannay (programmeur), Yal Barroz, Frantz Cournil (programmeur), Emmanuel Oualid (responsable hard), et Olivier Lhermitte (programmeur). Manque à l'appel : Serge Plagnol (analyste-programmeur) LBA est né de l'esprit de Frédérick Raynal qui voulait réaliser un jeu en 3D isométrique, mettant en scène un héros sur une planète où règne une puissance mystique. Il fallait créer un jeu accessible à tous, y compris aux \"consoleux», en utilisant les techniques du PC : \"Je veux avant tout faire plasir aux gens, leur donner l'envie de jouer.\" C'est qu'il est tombé dans l'électronique/informatiue quand il était petit. A 10-11 ans, il se fabriquait des faux ordinateurs avec tout plein de loupiotes qui clignote partout. En fait, depuis l'âge de 14-15ans où il s'initiait sur les premiers ordinateurs (des cartes bourrées de composants avec affichage digital), puis avec l'arrivée des ZX81, Oric, etc., il n'a jamais décroché. Après quelques \"petits» jeux comme l'excellent freeware Pop-Corn (un Arkanoïd) et le mythique Alpha Waves, il devenait chef de projet sur Alone in the Dark qui a été le succès qu'on connaît. Parti d'Infogrames à cause d'un désaccord sur l'orientation qu'allait prendre de la saga Alone, Frédérick voulait faire table rase, oublier le 8086 et miser sur le mode protégé 386, repenser toutes les routines graphiques et 3D... Avec Serge Plagnol et Laurent Salmeron, ils ont créé de nouveaux outils de développement permettant par exemple, d'animer des graphismes créés sous 3D Studio et Silicon Graphics, sur PC. Ce n'est donc qu'au bout de six mois que la production proprement dite de LBA a démarré. FREDERIGK RAYNAL Alone in the Dark à Little Big Adventure 148 " "PAS SI ALONE QUE ÇA ! vers intemporel de LBA. Le look du jeu d'abord, et notamment des personnages 3D, a été conçu pour ressembler aux jouets, tout lisses, tout doux des gosses, pour renforcer le contrast avec l'austérité de l'univers. Les personnages sont issus de races animales \"humanisées», aux formes LAURENT SALMERON également ancien dnfogrames où il a travaillé sur Drakkhen et Eternam, est le \"directeur technique\" de LBA : il s'occupe de la programmation des outils, du codage, etc. Avec Borland C comme éditeur et Watcom comme compilateur, il a développé le principal outil, la DOUMAP qui sert à la création du monde en 3D isométrique, selon le principe d'empliage de briques Lego. Il y a eu également le VOLUME qui permet de fabriquer les \"planches de sprites\" allant servir pour la création des décors, EDISON, pour coder les bruits de pas de Twinkel, et de milliards d'autres outils très spécifiques. Actuellement, Laurent s'emploie par exemple à créer deux outils pour automatiser le découpage des voix de la version CD-Rom. Il participera aussi évidemment au codage de la version défintive. YAEL BARROZ (qui était la JEAN-JACQUES PONCET graphiste de Alone) s'est attelée à la est le scénariste de LBA. On pense tâche, difficile s'il en est, de \"décorasouvent que le scénariste se contentrice\" à partir des croquis de Didier. te d'écrire les scènes de l'histoire Son travail est primordial puisque comme au cinéma, mais c'est un c'est elle qui allait donner vie à ce tout autre métier que d'agencer monde imaginaire. Elle a d'abord tous les éléments d'un jeu. Il faut travaillé sous 3D Studio et VOLUque la trame scénaristique soit ME pour concevoir les différentes cohérente et envisage toutes les op\"planches de sprites\" (ce ne sont tions adoptées par le joueur. D'autant pas tout à fat des sprites puisque le que les différents comportements de propre des sprites, c'est d'être aniTwinkel ne facilitent pas vraiment les més») qui allaient composer la dizaichoses. Si beaucoup d'épreuves et ne de styles graphiques du jeu : d'énigmes sont issus de son imaginaporte, brique, table, etc. Ensuite, il tion fertile (et de son expérience de faut assembler tous ces éléments scénariste pour les jeux de platesdans chacun des 80 \"cubes\" isoméformes consoles), les autres membres triques grâce à la DOUMAP. Pour de l'équipe n'ont jamais hésité à prole Temple de Bu, l'un des lieux imposer des idées par ci, par là, comme portants du jeu, il fallait réussir à la boule magique, à intégrer comme il combiner un éclairage \"de dessous\" peut dans le déroulement. (NDMoi : probablement pour accentuer l'oppression) et une vue 3D PHILIPPE VACHET a élaiso de dessus. Si Yal a généraleboré l'ambiance sonore de LBA. II a ment une idée de ce qu'elle veut travaillé comme pour une bande orifaire, il lui est arrivé de se surginale de film : ouverture, thème prendre elle-même. central, les thèmes caractérisant les lieux importants, etc. L'objectif était de composer des tracks dont seront extraits des jingles et non de \"balancer de la musique tout le temps\". En outre, il était également chargé des nombreux bruitages de LBA, à partir de bibliothèques de sons existantes ou d'enregistrement originaux (la voix de Twinkel par exemple est en fait les gazouillis de son fils !). Avec la multiplication des cartes-sons, l'enjeu est de d'arriver à optiliser ces différentes cartes pour obtenir la meilleure qualté possible tout en respectant la composition originale. 2 courbes et rebondies et aux couleurs chatoyantes. Ancien géomètre, Didier ne s'est pas non plus gêné pour établir minutieusement courbe de niveau par coube de niveau, le plan de chaque île (dans l'objectif de DIDIER CHANFRAY a été faciliter la conception des scènes de chargé de multi-fonction de desipilotage). Il a effectué une cartogragner, concepteur du storyboard, phie complète, de la planète au graphiste animateur, etc. même si moindre lieu important. Outre cette les idées générales ont été jetées partie préparatoire, Didier est égalepar Frédérick, puis développées par ment chargé de la modélisation des le \"noyau de base\" de Adeline. Pasobjets 3D et de la conception des sionné de BD et d'animation, après scènes intermédiaires. Pour les uns, quelques travaux free-lance en tant il a travaillé sur PC avec un outilqu'illustrateur, Directeur Artistique maison \"secret défense\" et les chez Infogrames, il était tout indiqué autres, sur Silicon Graphics avec pour donner une cohérence à l'uniSoftimage. 149 " "CD PREVIEWS Matez donc ces roughs des illustrateurs de Chaos Control ! cd rom C Des scènes d'arcade avec des graphismes époustouflifiants INFOGRAMES que les envahisseurs ont pris le contrôle du système de défense PREVU SUR CDI orbital terrestre en y introduisant OCTOBRE 1994 un virus. La menace alienne est trop forte, et jouant le tout pour le Qu'est-ce qu'on peut faire avec un tout, vous acceptez d'utiliser un CD-ROM quand on est éditeur de système expérimental et dangejeux ? On peut y stocker tout plein reux basé sur la réalité virtuelle. d'images, pardi. Et tant qu'on y Dès lors, vous plongez dans un est, de belles images de synthèse monde irréel où chaque recoin bien animées. Et qu'est-ce qu'on sera un piège dressé par le propeut faire avec tout plein d'anima gramme extra-terrestre. tions sur un CD, quand on s'appelSI VOUS VOUS en sortez vivant, vous 'le Infogrames ? On peut réaliser rejoignez les dernières unités de un jeu d'arcade futuriste exploitant combat terriennes pour donner la remarquable capacité de stocl'assaut à l'armada Kesh Rhan. kage du CD-ROM. Dans l'espace, à un contre cinq. Le scénario de cette superproducVOUS livrez combat à la surface tion ne déroge pas à la grande de croiseurs lourds de 500 mètres tradition. L'action se passe en de long.jusque dans les 2071. Vous incarnez le 1er lieuteméandres d'une station orbitale nant Jessica Darkhill, leader de abandonnée. l'Ares Interception Squad et seule Mais le but final n'est pas loin pour unité survivante de la sanglante ceux qui survivront, et l'action se bataille de Mars. Vous devez tout corse encore plus. Vous allez vous d'abord dégager un accès au coltiner le vaisseau-mère long de Haut Quartier Général terrien situé quatre kilomètres, hérissé de touSOUS l'Empire State Building afin relles de défense et protégé par la d'assurer le rapatriement des civils redoutable Garde Impériale. Troude la base lunaire New Babylon. vez la tour de commandement et Le combat qui s'en suit prend carpeut-être affronterez-vous le big rément place dans les rues de boss : le Lord Commander himself Manhattan où vous devrez affron en personne. ter les troupes de débarquement Chaos Control autorisera une lectudes infâmes Kesh Rhans. re de 20 images par seconde sur Peine perdue, vous apprenez alors un lecteur CD simple vitesse. Le Un des sympathiques touristes Kesh Rhans qui vient visiter notre beau système solaire. 150 " "Il vous faudra libérer Manhattan. SKMAN SOLDIER WITH MEAVY PULSE RIFLE A droite, Jessica vue sous son meilleur profil. trajet du vaisseau sera pré-programmé et le joueur devra se concentrer principalement sur les tirs. Evidemment, la faible interactivité sera au niveau de la beauté ahurissante par ailleurs des décors et ennemis précalculés : plus de 30 minutes de séquences 3D plein écran. Entre les phases d'arcade s'intercaleront des scènes cinématiques où l'on pourra rencontrer une douzaine de personnages. Infogrames a fait appel à des spécialistes de renom pour réaliser les images de synthèse des séquences d'arcade, dont la société Little Big One qui dispose de tout plein de Silicon Graphics et du logiciel Softimage. Pour mémoire, c'est eux qui ont décroché un prix à Imagina pour le \"Ride Devil's Mine\" que l'on peut voir au Futuroscope de Poitiers. Et il fallait bien ça, car sachez que la modélisation de Manhattan devrait comporter deux millions de polygones. On pourra piloter successivement différents engins avec cockpits et modes de déplacement spécifiques : le chasseur spatial modèle de base, le mode virtuel avec caisson et lunettes et un prototype considéré comme l'arme ultime. Rien d'étonnant alors à ce que je VOUS avoue que je suis rudement pressé de voir arriver Chaos Control en chair et en os. IANSOLO Ano Non, ce n'est pas une crevette géante, mais un croiseur lourd des envahisseurs. Vous irez explorer la station orbitale abandonnée Solaris. ASUIVRE 200 COMPAQ 151 " "CD PREVIEWS MERIT SOFTWARE FUTURE VISION PREVU SUR CD-ROM PC OCTOBRE 1994 PROVES SUSO EM COM PER ONOA bat bester cd roma La ville est pleine de personnes étranges que vous n'aviez pas remarqués jusqu'a présent et votre amie reste introuvable. Après quelques recherches, vous découvrez qu'un inconnu a déposé un crâne et une corde de pendu sur son lit... Le cauchemar peut commencer ! Bien entendu, c'est le scénario qui est cauchemardesque, car le jeu s'annonce vraiment merHarvest est une charmante bourgaveilleux. Il faut dire que le scénario de où l'herbe verdoyante s'étale en en question est dû à un spécialiste un tapis soyeux sous des barrières du genre, un certain Gilbert Austin. d'une blancheur immaculée. Ses haAU CAS OÙ VOUS Aussi seriez en proie bitants sont sympathiques et visitent à une crise d'amnésie, rappelons leurs amis chaque semaine. Bref. qu'il s'agit du scénariste de PrivaHarvest est un pays où il fait bon teer, Wing Commander II et III et vivre en Américain de la middle autre Strike Commander. Harvester, class, et le voyageur qui viendrait qui comportera de nombreuses troubler la quiétude d'un tel village scènes animées, sera un mix de jeu aurait l'impression de voir une illus de rôles et de film interactif. En ce tration de Norman Rockwel pour le qui concerne le graphisme, ce que calendrier des postes. Agé de 16 VOUS avez sous les yeux devrait vous ans, vous vivez ici depuis votre nais mettre l'eau à la bouche, voire la sance et comptez bien continuer bave aux lèvres tant le mélange ainsi jusqu'à votre mort. C'est du d'images 3D et de personnages digimoins ce que vous croyez, mais si talisés semble être réussi. Vive les tout était aussi rose, il n'y aurait pas cauchemars! de jeu. Lorsque commence celui-ci, DERECK DELA FUENTE Vous ne savez plus trop OÙ VOUS êtes. On appelle ça une crise d'amnésie, A-S-U-P-VER-E.. mais en vérité le mal est plus profondément enraciné.  votre réveil, les couleurs du tableau vivant où vous aimiez tant vous balader au bras de votre copine, semblent avoir passé. COMPAQ YHAUN FD 152 " "WV42211 d'usage dans ce type de soft. Ruffn Tumble comporte de nombreux autres bonus à ramasser pour vous faciliter la vie ou augmenter votre score dans d'importantes proportions. Nouveauté de taille. Ruff'n Tumble devrait être en son Dolby «surround\" dans sa version CD32, ce qui constituerait une grande premiere pour la console 32 bits de Commodore, __172355 AMIGA Renegade est certainement l'un des éditeurs les plus méticuleux, ce qui conduit bien souvent ses jeux à nous parvenir six mois après la date de sortie prévue ! Mais l'avantage de la chose. c'est que ces derniers sont testés, retestés et modifiés durant des mois, jusqu'à ce qu'il ne comportent plus aucun défaut notable. Après Magic Pockets (qui n'a, à mon sens, pas connu le succès qu'il méritait) et Gods, les Bitmap Brothers empruntent pour la troisième fois les voies du jeu de platesformes mâtiné de shoot'em up avec Ruffn Tumble. Pas trop d'inquiétude à se faire en ce qui concerne la durée de vie du jeu, puisque ce dernier se décompose en quatre mondes, chacun d'entre eux formé de quatre immenses tableaux. Vous dirigez Ruff Rogers, un garçon de 12 ans plutôt turbulent plonge au coeur d'une dimension parallèle sur laquelle règne le sinistre Dr Destiny. Avec des arguments aussi convaincants qu'un lanceflamme, un pistolet laser ou encore une mitrailleuse, nul doute que Ruff parviendra à rendre son ennemi à la raison. Comme il est MAMMA AMIGA ambito copo RUFFIN TUMBLE RENEGADE PREVU SUR AMIGA 1200/CD32 JUILLET/AOUT 33335 OCEAN PREVU SUR A 1200 CD 32 JUILLET/SEPTEMBRE Mighty Max est programmé par une équipe de développement free-lance. WJS, qui a déjà signé de prestigieux titres sous la bannière de Psygnosis, Ocean, Microprose et bien d'autres encore. Si, comme nous, vous n'aviez jamais jusqu'alors entendu parler de Mighty Max, sachez qu'il s'agit là de la toute dernière licence acquise par Ocean aux Etats-Unis.  l'origine, Mighty Max est l'un des personnages d'une série de figurines à collectionner. Au dos de la boite contenant les jouets se trouve une petite bande dessinée relatant les aventures de Max : c'est de la que vient l'engouement populaire pour ces personnages.  présent, Max va également apparaître dans un dessin animé ainsi que dans un jeu vidéo. S'il n'y a rien que de très classique dans le thème, puisqu'il s'agit là d'un pur jeu de platesformes, la réalisation de Mighty Max semble en revanche très prometteuse. En effet, le soft a été développé spécifiquement pour l'A1200, et le moins que l'on puisse dire, c'est que cela se voit ! Les divers tableaux qui forment le jeu sont tous en 128 couleurs. La résolution exploitée est très fine, ce qui donne au soft un aspect visuel très réussi. Si WJS est parvenu malgré cela à conserver une bonne vitesse d'animation ainsi qu'une jouabilité raison nable, on peut parier que le succès de Mighty Max permettra très vite d'effectuer une version CD32 plus sophistiquée encore. a 153 " "EDITEUR : SCI LII Cyberwar est la suite de l'adaptation du Cobaye sorti il y a quelques mois sur PC CD-Rom. Pour ceux qui \"s'étaient fait avoir\", Cyberwar n'est ni plus ni moins que ce qui devait être la fameuse version 256 couleurs du Cobaye. Vous pourrez, moyennant une participation financière, échanger votre version 32 couleurs contre Cyberwar (NDLR : rappelons qu'à l'origine, l'échange devait être gratuit. Merci, SCI !). Ce \"nouveau\" titre est développé simultanément sur PC CD-Rom et Amiga CD32, et les deux versions sont identiques aussi bien au niveau de la rapidité et de la fluidité d'exécution que des graphismes (en 256 couleurs). \"Nous disposons actuellement de techniques de compression très au point et nous avons optimisé les routines pour prendre en compte les spécificités du lecteur double vitesse du CD32\". \"Là où le PC emploie son processeur, l'Amiga fait appel à ses performances graphiques\", dit John Chasey, le responsable du développement de la version CD32. SCI envisage également une version 3DO, mais rien n'est encore décidé. Si la sortie de Cyberwar est prévue pour la fin de l'année, pour coïncider avec la sortie du \"Cobaye 2\" le film, SCI a une entière liberté quant à sa conception qui n'est aucunement liée au scénario du film. \"Bien que la production du film n'ait rien à dire sur notre travail sur Cyberwar, elle est restée en contact avec nous et est satisfaite de ce que nous avons fait\", affirme dit John Chasey. SCI a tenu compte des remarques et autres critiques dont a fait l'objet le premier volet. Le principal reproche portait sur le manque d'interactivité et la linéarité, ce que SCI s'est empressé de corriger. \"Aucun produit finl n'est exactement ce que VOUS voulez en faire à la base, car c'est une course contre le temps\", selon Fergus Mcneil, le boss de SCI. Dans Cyberwar, en effet, l'action du joueur est plus développée. Si le principe du jeu reste le même, c'est-à-dire un mélange d'épreuves d'action et de réflexion, ces composantes sont mieux équilibrées, plus intuitives, mais surtout moins linéaires. joueur décide lui-même du parcours à suivre. Le jeu Dans le Cobaye, en effet, les épreuves se suivaient est fondé sur dix épreuves de cinq niveaux de diffidans un ordre précis on était obligé de passer un culté chacun : jeu de logique mêlant couleurs et niveau pour voir le suivant et se répètent ainsi formes, monorail où il s'agit d'éviter les obstacles et jusqu'à la fin du jeu, tandis que dans Cyberwar, le de tirer sur les ennemis, jeu de canon où il faut réSTANDARDS HI  SOMIJEPI 154 " "CHARACTER DESIGN BERNIE/SHET3) gler la trajectoire et la force de tir, etc. Si ces épreuves sont les mêmes que celles du Cobaye, elles ont gagné en interaction et en complexité. \"Il existe de nombreuses similitudes entre le Cobaye et Cyberwar, mais ce dernier a gagné en profondeur, dit John Chasey. Nous avons essayé de modifier le jeu en y Impliquant plus le Joueur.\" Mais bien plus que le concept de jeu. Cyberwar bénéficie d'une réalisation impressionnante. Un seul chiffre devrait vous convaincre : Cyberwar tient sur trois CD. Cette capacité ne sera pas superflue, quand on sait que de nombreuses séquences sont en Full Motion. Fergus Mcneil et John Chasey sont catégoriques sur ce sujet : \"Si l'on décompose le programme, il y a 1% de code, 9% de musique et 90 % de graphismes !\" (NDLR : ça fait qu'en finale, on se demande si c'est encore un jeu, non ?).  propos de la musique justement, SCI n'a pas encore convaincu Steve Hillage musicien de renom qui avait déjà travaillé sur le Cobaye — de continuer l'aventure. Mais on aura l'occasion d'en reparler... Derek Dela Fuente S L'équipe de développement de Cyberwar est essentiellement composée de graphistes. oya WHIPPING TAIL MORPH, 510 To SUDESWALE ELKE LE PLUS GRAND MAGASIN DE MICRO-INFORMATIQUE DE PARIS JEUX VIDEO S sur grand écran ons 15h à 18h30 Consoles, cartouches, accessoires, CD-ROM. MICRO & LOGICIELS du 30 juin au 2 juillet Domotique sur ordinateur, avec Guillemot. Présentations d'applications domestiques sur compatible PC. Les plus grandes marques d'ordinateurs et de périphériques. Les \"Initiations\" Mac & PC. Tous les logiciels : jeux, éducatifs, bureautique, utilitaires. La presse et une librairie micro. Tous les accessoires. Espace simulateurs de vols. MATOX WAREN finac du 7 au 9 juillet Les nouveaux ordinateurs portables d'IBM. MULTIMEDIA CRO Compact Disc Interactif, CD-ROM, cartes sonores, carte vidéo, enceintes acoustiques et casques... Bornes de démonstrations. Les mercredis soir, Joystick présente des nouveaux jeux micro et vidéo. FNAC MICRO 71 bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H fnac MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. RER : Saint-Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. " "PRE VIEW KILLING EMOON Selon un processus constant, les jeux vidéo sur micros sont de plus en plus grands et nécessitent des budgets de plus en plus astronomiques. La plupart des softs aujourd'hui disponibles sur PC demandent une place considérable pour être installés, problème que nous pensions voir résolu avec l'avènement du CD-Rom. Pourtant, l'appétit d'espace des développeurs semble ne pas connaître de limite, et l'on verra très bientôt apparaître des logiciels qui ne se satisfont pas d'un malheureux CD et ses quelque 600 Mo de données. C'est le cas d'Eleventh Hour, la seconde partie de Seventh Guest, de Cyberwars et... d'Under A Killing Moon. EDITEUR : ACCESS SOFTWARE  STANDARDS : PC, PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : AOUT/SEPTEMBRE Si la quasi-totalité du jeu se déroule en 3D subjective (temps réel), certaines scènes laisse apparaître Tex Murphy (vous) ainsi que son vis-à-vis. Cette aventure policière réalile terme est quelque peu galvaudé. sée sous la forme d'un véritable \"Nous voulions avoir le 'feeling' film interactif est sans doute la plus (sorry, Mr Allgood !) d'un vrai film, importante production jamais mais en même temps nous étions conçue. Avec un budget de deux déterminés à ce que le joueur ait le millions de dollars, deux ans de déréel sentiment d'appartenir à cet veloppement, et un soft tenant au univers, à l'impliquer au maximum. final sur la bagatelle de trois CD, Pour ce faire, l'environnement doit Under A Killing Moon est certaineêtre tridimensionnel et offrir à ce ment l'un des softs les plus attendernier une totale mobilité ; il doit dus de l'hiver prochain. Il s'agit du pouvoir interagir (ça y est, le mot troisième volet des aventures de est lâché !) totalement avec cet uniTex Murphy, le héros de Mean vers, parler avec des personnages, Streets, ainsi que de Martian Meramasser des objets, ouvrir des timorandum, tous deux déjà sortis roirs, bref, avoir un contrôle total chez Access Software. Chris Jones sur toutes les actions qu'il peut en(designer, producteur et réalisatreprendre. Je cherchais à réaliser teur) et Aaron Conners (scénariste quelque chose dans le style de et co-designer) sont tous deux de Doom (mais en beaucoup plus réagrands fans des films noirs des anliste, un scénario beaucoup plus nées 40 où l'on retrouvait des stars fouillé) et la qualité d'affichage de de la stature d'Humphrey Bogart 7th Guest\", nous déclare à ce sujet ou Lauren Bacall. Ils ont donc tenté Chris Jones. Au départ, Aaron de recréer l'atmosphère propre à Conners avait écrit un premier jet ce type de production dans Under du scénario d'à peu près 150 pages, A Killing Moon, avec toutefois un un véritable mini-roman qui incluait changement subtil : l'action se dé plus de cinquante personnages. roule cent ans plus tard, en 2040 ! \"Nous pensions que le CD-Rom serait une véritable panacée qui résoudrait tous les problèmes connus jusqu'alors par les développeurs de jeux, que nous serions libres de mettre des tonnes de scènes et de Mais au fait, qu'est-ce qu'un film personnages différents. C'est alors interactif ? Le terme a été employé que nous avons exposé notre protant de fois par les développeurs jet aux programmeurs : eux nous pour désigner des jeux qui ne s'en ont très vite fait comprendre que approchaient que de très loin, que cela n'était pas possible, il nous a HELPI LE PREMIER \"VRAIT FILM INTERACTIF? OPEN AUX. PANEL 156 156 " "UN TOURNAGE fallu beaucoup les 'travailler au concurrence de 500. Cependant, nière, tout l'intérêt du jeu repose est disponible si vraiment vous ne corps' pour les convaincre de se les textures bitmap ont été sur les dialogues : c'est là que le vous en sortez pas. Soyez prévenu lancer dans une telle entreprise ; conservées, ce qui permet au soft soft prend tout son caractère, son cependant : chaque appel à cette et de notre côté, nous avons dû de ne pas souffrir d'un aspect trop style si particulier. Nous voulions fonction vous pénalisera par la tout réécrire. C'était l'époque géométrique. Bien que le projet que le personnage de Tex, un désuite ! Pour ce qui est des bénie où nous pensions tout pouait, au fil du temps, maintes fois tective privé, ait vraiment une perséquences vidéo, Access n'a pas voir faire sur un seul CD\", plaisanévolué, il devint rapidement évisonnalité bien définie, nous vouhésité à faire appel à de vrais cote Chris Jones. Les concepteurs du dent qu'un seul CD ne suffirait pas lions à tout prix demeurer fidèles médiens pour obtenir une interjeu pensaient de prime abord à contenir toutes ces données. au style 'polar'. Du reste, il était prétation plus authentique des créer un environnement en assez fréquent que toute l'équipe personnages du jeu. Les rôles prin\"vraie\" 3D, texturée et ombrée en aille regarder, durant la pause décipaux sont même tenus par des temps réel. Las, une telle prouesse jeuner, une vidéo de l'un des acteurs de renommée tels que technique n'est pas encore réaliDIGNE D'UNE grands classiques du genre (mon Brian Keith (\"Moonraker\", \"Yakusable sur les ordinateurs dont favori est 'Le grand sommeil', mais sa\", \"Young Guns»...), Margot Kidnous disposons, un programme SUPER-PRODUCTION Aaron lui préfère 'Le faucon malder (la petite amie de Christopher comme 3D Studio mettant au mitais»).» Le scénario du jeu se déReeve dans \"Superman 1 à 72\", nimum 8 à 10 minutes pour réali En tout, Under A Killing Moon roule en 6 jours et autant de \"chac'était elle !) et Russel Means (vu ser une seule image de cet acabit, contient une quarantaine de lieux pitres\". D'après Access, le joueur dans \"Le dernier des Mohicans»). contenant 20 000 à 30 000 suret 25 personnages différents qui moyen aura besoin de 50 à 60 En tout, plus de trois heures de faces distinctes. Il a donc fallu se parlent tous avec Tex à un moheures pour parvenir au terme du vidéo sont présentes dans Under résoudre à utiliser la même techment ou à un autre du jeu. Et nasoft, et il n'a pas fallu moins de 12 A Killing Moon, ce qui constitue, à nique que les simulateurs de vols, turellement, pas un seul de ces heures à l'un des testeurs du soft ma connaissance, le record absolu c'est-à-dire à simplifier (façon de dialogues n'est écrit à l'écran, la pour le parcourir dans sa totalité, des séquences filmées pour un jeu parler, quand on voit la qualité des moindre phrase a été enregistrée en utilisant tous les raccourcis qu'il vidéo. Le tournage s'est déroulé à graphismes !) l'affichage en exploien studio par des acteurs profes connaissait ! Chacun des chapitres Salt Lake City, au sein des studios tant des polygones, ce qui réduit le sionnels. Comme nous l'explique contient de nombreuses énigmes à Access, avec le concours de nomnombre d'objets à calculer jusqu'à Chris Jones, \"d'une certaine marésoudre, mais une option d'aide breux techniciens \"maison\". ASK ABOUT INVENTORY USE COMBINE EXAMINE HELP /VIDEO TRAVE. OPEN AUX. PANEL LOOK GET MOVE IT OPEN TALK | CLIMB Ah, Margot Kidder... Voilà sans doute la plus célèbre de tous les comédiens qui jouent dans Under a Killing Moon. Malgré les nombreux efforts déployés, impossible de convaincre la rédaction de m'envoyer réaliser une interview de l'accorte Margot ! Pourtant, je n'agissais là que dans le plus pur esprit journalistique ! Promis! 157 " "SUITE U SJONN KILLING SUITE 2 MOON DES ACTEURS Voilà les deux heureux concepteurs d'Under a Killing Moon, Aaron Conners (à droite) et Chris Jones (à gauche). A noter que ce dernier incarne également à l'écran le rôle de Tex Murphy, le détective privé héros de cette épique aventure (le premier rôle, carrément, on ne se refuse rien, à ce que je vois !). carnés par des comédiens \"du cru\", et le tournage de leur script a demandé de un à trois jours, selon l'importance du rôle. En Aucun des trois acteurs princitout, ce n'est pas moins de cent paux (Brian Keith dans le rôle du (!!!) heures de séquences vidéo qui Colonel, Russell Means dans celui ont ainsi été filmées par Dave du \"Chameleon\", et Margot KidBrown, le caméraman, à partir der qui joue une barmaid) n'avait desquelles une draconienne sélecjamais figuré dans un jeu vidéo aution a été opérée. Le parallèle paravant. \"Russell Means était avec l'industrie cinématographique celui qui comprenait le mieux ne s'arrête pas là, puisque le soft l'usage qui serait fait de ces sédemandait également de nomquences, car il avait déjà travaillé breux effets spéciaux, car certains comme analyste-programmeur sur des personnages sont des mutants des systèmes informatiques dans affligés de difformités physiques les années 60, mais Margot Kidder (l'histoire se déroule après la Troiet Brian Keith étaient beaucoup sième Guerre mondiale, alors moins chauds de prime abord. Apqu'une partie de la population a paremment, ils craignaient beauété irradiée). The Beak (\"le bec\") coup de se retrouver dans un jeu en particulier, est un mutant dont vidéo 'plein de tripes et de sang', le corps, à peu près humanoïde, mais leurs appréhensions se sont est surmonté d'une tête ressemévanouies très vite dès que nous blant à celle d'un éléphanteau. avons démarré le tournage. Tous Pour les scènes de dialogues ou les trois avaient déjà tourné de apparaissait The Beak, un marionnombreuses scènes sur fond bleu nettiste, intégralement enveloppé (une grande partie des scènes de dans des habits noirs, devait se Margot Kidder dans 'Superman' tenir derrière le comédien jouant ont été tournées ainsi) et ils se son texte et manoeuvrer sa tromsont très rapidement plongés dans pe à l'aide de divers fils et leviers ! leurs rôles respectifs.\" Comme Bref, il semble bien que cette fois, nous le fait remarquer Aaron Access soit parvenu à s'approcher Conners, \"travailler avec de tels réellement de l'authentique film inacteurs nous a vraiment ouvert les teractif, vraiment \"film\" sans ouyeux, nous nous sommes aperçus blier d'être vraiment interactif. tout de suite combien leur expéBeaucoup d'efforts ont été rience était précieuse. Bien que consentis pour faire d'Under A nous ayons, avant de commencer Killing Moon une expérience vraile tournage, déjà prévu et écrit ment unique. Le soft a été réalisé toutes les scènes, ils ont donné vie pour tourner de façon optimale à nos personnages avec une aisan(10 images/seconde) sur 486/33 ce déconcertante, leur ont apporéquipé d'un lecteur simple vitesse, té des nuances que nous n'imagiselon Access. Bien évidemment, nions même pas ! Les comédiens une bonne quantité de RAM, ainsi professionnels sont capables de se qu'une carte vidéo performante plonger dans une scène complèteamélioreront nettement ces perment, puis dans une autre, radicaformances. La configuration minilement différente, en l'espace de male requise est un 386/25, mais il quelques secondes. Bien que ces faudra alors réduire la fenêtre au trois-là aient les rôles les plus imminimum et supprimer bon portants comportant le plus grand nombre de détails, ce qui risque nombre de scènes et de nuances à d'ôter une partie de son intérêt à retranscrire, il ne nous a fallu que la partie. De tous les projets que deux jours pour tout mettre en j'ai eu l'occasion de voir, celui-ci boîte.\" Chaque scène a été tourest certainement l'un des plus imnée sous cinq ou six angles diffépressionnants, mais l'on ne peut rents, à l'aide de caméras placées que prier pour que le résultat final judicieusement, et a nécessité une soit à la hauteur de nos espoirs. demi-douzaine de prises. Tous les Vous en avez rêvé? Access est en personnages du jeu, en dehors des train de le faire ! trois cités précédemment, sont inMIKE \"PINKY\" HAMMER UNDER A Killinen Avec son budget astronomique, ses nombreuses séquences vidéo intégrées, son aspect sonore\"100% parlé\", Under a Killing Moon risque bien d'être un soft qui fera date dans l'industrie du jeu vidéo. Voilà peutêtre la première fois que les univers cinématographique of informatique ludique fusionnent ainsi dans une harmonie aussi parfaite. U.S.EOLD ACCESS SOFTWARE INCORPORATED STARRING BRIAN KEITH, MARGOT KIDDER, & RUSSELL MEANS 158 " "... LE SPECIALISTE . VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT. LE SPECIALISTE ... SOYEZ FUTES, COMMANDEZ AU RENARD! PEMES CLUB GAMES en fait plus, CLUB GAMES est moins cher ... tout simplement (16.1 44 59 29 29 LE RENARODU JEU VIDEO LES 3 PLUS DE CHOIX !!! Tous les jeux sur ordinateur  Tous les accessoires DES PRIX EXCEPTIONNELS !!!  Chaque mois : des hits à prix cannons !  Des promotions exceptionnelles (2 jeux pour le prix d'1) Cet été, Carte de membre gratuite et prix Club pour tous Avec le Renard bénéficiez du prix Club PLUS DE SERVICES !!! Un Club performant Une carte offrant de nombreux avantages Une livraison ultra rapide : colissimo 24/48 heures Satisfait ou remboursé sous 7 jours Bientôt : Un service minitel Carte de membre et catalogue AVANTAGES DU CLUB Toutes les dernières nouveautés Le Renard c'est : + de 10 000 références disponibles 13 Réf. NOMS Réf. Réf. NOMS Sans Prix Carte CLUB Sans Prix Carte CLUB NOMS Sans Prix LES HITS DU MOIS Réf. NOMS Sans Prix Carte| CLUB A PRIX CLUB Carte CLUB BATTLE ISLE Nous rachetons vos softs Jeux PC CD ROM * 2 * TOP 20 PC-CD ROM ET MAC-CD ROM TELEPHONEZ-NOUS !!! (Jeu + boîte + notice) MAC DISK MCD001BREAK LINE MCD002 CIVILISATION MCD003 F117 NF MCD004 HARPOON 2 MCD005 SECRET MONKEY 2 MCD006) SIMCITY 2000 MCD007) SYNDICATE VF MCD008) VICTORY AT SEA MAC CD ROM MAC001| 7 TH GUEST MAC002 INDY 4 MAC003) IRON HELIX MAC004) MYST MAC005 SHERLOCK HOLMES 3 252 F 293 F 374 F 340 F 333 F 341 F. 293 F 339 F 240 F 279 F 356 F 324 F 317 F 325 F 279 F 355 F 373 F  Réf. HIT1: BATTLE ISLE 2 VF PC/CD ROM 470 F 377 F 294 F 334 F 409 F 359 F. 280 F 318 F 390 F Jeux PC DISK TOP 20 PC0054 1942 PACIFIC AIR WAR PC0055 PACIFIC STRIKE PC0056 SUPER SKI 3 PC0057 ULTIMA 8 PAGAN PC0058 KICK OFF 3 PC0059 CANNON FODDER PC0060 AL QADIM PC0061 F14 FLEET DEFENDER FR PC0062 BENEATH A STELL SKY PC0063 DELTA 5 PC0064 MANCHESTER UNITED PC0065 HEIMDALL 2 PC0066 GREAT NAVAL BATTLES 2 PC0067 RAVENLOFT PC0068 VROOM MULTI PLAYER PC0069 WEREWOLF KA-50 PC0070 BATTLE ISLE 2 PC0071 INDY CAR RACING PC0072 STAR TREK JUDGEMENT RITES PC0073 BLOODNET PC0074 ARENA THE ELDER SCROLLS PC0075 TFX PC0076 BATTLEDROME PC0077 CHAOS ENGINE PC0078 F1 GRAND PRIX PC0079 FIFA SOCCER PC0080 FLIGHT SIMULATOR 5.0 PC0081 HARPOON 2 PC0082 ISHAR 3 PC0083 JUDGEMENT RITES SOUND PC0084 LANDS OF LORE PC0085 SABERTEAM PC0086 SAM AND MAX PC0087 SEA WOLF PC0088 SPEECH PACIFIC STRIKE PC0099 THEATRE OF DEATH PC0100 TIE FIGHTER PC0101 UFO PC0102 VICTORY AT SEA PC0103 WORLD CUP 94 303 F 289 F 356 F 335 F 272 F 259 F 366 F 349 F 266 F 253 F 273 F 260 F 345 F 329 F 314 F 299 F 294 F 280 F 357 F 340 F 240 F 229 F 273 F 260 F 346 F 330 F 286 F 367 F 220 F 210 F 341 F 325 F 333 F 317 F 273 F 260 F 357 F 340 F 303 F 289 F 335 F 319 F 314 F 299 F 312 F 297 F 241 F 230 F 279 F 266 F TEL TEL 356 F 339 F 336 F 320 F TEL 169 F 161 F 282 F 269 F 219 F 209 F 335 F 319 F 356 F 339 F 139 F 264 F | 252 F TEL 294 F 280 F 336 F 320 F 257 FI 245 F 239 F AT0001 AT0002 AT0003 AT0004 AT0005 AT0006 ATO007 AT0008 AT0009 AT0010 CIVILISATION DOGFIGHT NF F1 GRAND PRIX GOAL PIRATES PRINCE OF PERSIA ROBINSON REQUIEM RUGBY THE WORLD UP STREET FIGHTER STREET FIGHTER 2 252 F 240 F 220 F 210 F 244 F 232 F 219 F 209 F 92 F. 87 F 86 F 82 F 283 F 270 F 183 F 176 F 86 F 182 F 130 F 124 F PC0001 THEME PARK 465 F PC0002 SYNDICATE PLUS VF 409 F PC0003 HAND OF FATE 426 F PC0004 GABRIEL KNIGHT VF 310 F PC0005 7 TH GUEST + DUNE 419 F PC0006 LITIL DIVIL 336 F PC0007 SAM ET MAX HIT THE ROAD 356 F PC0008 LANDS OF LORE 341 F PC0009 DRAGONSPHERE MULTILANGUE 267 F PC0010 MYST NF 439 F. PC0011 BETRAYAL AT KONDOR 349 F PC0012 HEIMDALL 2 310 F PC0013 LEISURE SUIT LARRY 6 355 F PC0014 RAVENLOFT 366 F PC0015 ULTIMA 8 + SPEECH PACK 419 F PC0016 THE HORDE MPEG VF 546 F PC0017 SUPER STRIKE COMMANDER 347 F PC0018 MEGARACE 282 F PC0019 BENEATH A STEEL SKY 408 F PC0020 BLOODNET 314 F PC0021 COMMANCHE + MISSION 1 ET 2 398 F PC0022 CRITICAL PATH VO 424 F PC0023 DAY OF THE TENTACLE VF 345 F PC0024 GOBLIINS 2 VF 251 F PC0025 GOBLIINS 3 VF 380 F PC0026 GREAT NAVAL BATTLES 2 314 F PC0027 INCA 2 420 F PC0028 JURASSIC PARK 283 F PC0029 KINGCOMS 468 F PC0030 LE MONDE DE XEEN 404 F PC0031 LOST IN TIME 359 F PC0032 MANCHESTER UNITED 238 F PC0033 MICROCOSM VF 366 F PC0034 OUTPOST 398 F PC0035 PHANTASMAGORIA 401 F PC0036 POLICE QUEST 4 354 F PC0037 QUANTUM GATE VO 409 F PC0038 REBEL ASSAULT 366 F PC0039 RETURN TO ZORK VF 314 F PC0040 SAGA OF ACES 345 F PC0041 STARLORDS VF 314 F PC0042 SUBWAR 2050 + SCENARY DISK 356 F PC0043 TFX 378 F PC0044 THE LARRY COLLECTION 344 F PC0045 THE SPACE QUEST SAGA 344 F PC0046 UFO 327 F PC0047 WHO SHUT JOHNY ROCK 386 F 443 F 390 F 405 F 295 F 399 F 320 F 339 F 325 F 255 F 418 F 332 F 295 F 338 F 349 F 399 F 520 F 331 F 269 F 389 F 299 F 379 F 405 F 329 F 239 F 363 F 299 F 400 F 270 F 446 F 385 F 342 F 227 F 349 F 379 F 382 F 337 F 390 F 349 F 299 F 329 F 299 F. 335 F 360 F 328 F 328 F 311 F 367 F 283 F 272 F 249 F 220 F 294 F 268 F 240 F 209 F 231 F 240 F 167 F 152 F 209 F. 252 F 251 F 230 F. 240 F 294 F 220 F 199 F 299 F 194 F 231 F 299 F 283 F AMIGA 500 TOP 10 AM0001 ROBINSON REQUIEM AM0002 BENEATH A STEEL SKY AM0003 CANNON FODDER AM0004 GOAL AM0005 SETTLERS AM0006 K 240 AM0007 MANCHESTER UNITED AM0008 SKID MARKS AMO009 KICK OFF 3 AM0010 GENESIA AM0011 ARMOUR GEDDON 2 AM0012 BATTLETOADS AM0013 BENEFACTOR AM0014 BRUTAL SOCCER AM0015 CRASH DUMMIES AMO016 DUNE 2 VF AM0017 F1 GRAND PRIX AM0018 MAELSTROM AM0019 MORTAL COMBAT AM0020 | MR NUTZ AM0021 NORD ET SUD AM0022 OM AMO023 SIERRA SOCCER AM0024 TWILIGHT 2000 AM0025 UFO AMIGA 1200 AM0026 GUNSHIP 2000 AM0027 HEIMDALL 2 AMO028 KICK OFF 3 AM0029 KING QUEST 6 AMO030 | ROBINSON REQUIEM AM0031 | SABERTEAM AM0032 STAR TREK 25 TH 270 F 259 F 237 F 210 F 280 F 255 F 229 F 199 F 220 F 229 F 159 F 146 F 199 F 240 F 239 F 219 F 229 F 280 F 210 F 190 F 285 F 185 F 220 F 285 F 270 F IMPORTANT Toutes les marques cités sont déposés par leurs propriétaires respectifs, les prix indiqués sont révisables sans préavis, offre valable dans la limite des stocks  Réf. HIT2: HEIMDALL 2 VF AMIGA 500 TEL LES JOYSTICKS AC0001 KONIX SPEEDKING ATARI 113 F AC0002 KONIX SPEEDKING PCI 169 F AC0003 CH FLIGHTSTICK PC 339 F AC0004 CH FLIGHTSTICK PRO PC 590 F AC0005 CH MACH 1 PC 169 F AC0006 QUICKSHOT PC LES CARTES SONORES AC0007 SOUND BLASTER 2.0 DELUXE 500 F AC0008 SOUND BLASTER PRO VALUE 650 F AC0009 SOUND BLASTER 16 MULTI CD 1080 F AC0010 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1350 F AC0011 SOUND BLASTER AWE 32 2180 F 93 F. 146 F 249 F TEL  Réf. HIT3 : ROBINSON REQUIEM VF PC DISK EDUCATIF PC DISK EDU004 JPC CORPS HUMAIN 494 F EDU005 JPC ESPACE 531 F EDU006 JPC GLOBE 5.08 314 F EDU007 TPC GLOBE MAPS'N'FACTS 531 F EDU008 PC ORDINATEUR 441 F EDU009 PC UNIVERS 441 F ISIM CITY 2000 471 F 506 F 299 F 506 F 420 F 420 F 240 F 229 F 254 F 242 F 266 F 254 F 336 F 320 F TEL TEL 231 F 220 F 313 F1 298 F Manette flight control system PC Manette flight control system pro Manette de gaz weapon control system Volant formula t1 Palonnier rudder control system PC Ch virtual pilot PC | MAC 620 F 1040 F | 1040 F 1040 F 890 F 1340 F 1090 F 1040 F 615 F 229 F 00158 Lecteur PANASONIC CDR562 double vitesse + interface + MEGA RACE + REBEL ASSAULT 00159 FASCINATION + ESS MEGA VF KIT CD ROM JOUEUR 2 Jeux CD ROM PC 2 Jeux AMIGA 500 KIT CD ROM PUISSANCE 16 CE 1690 F FASCINATION 279 F  Rét. HITA: SIN SISK 2000 VF POUR 1 CADAVRE 2 20 C MEGA PASAULT 2450 F BON DE COMMANDE EXPRESS : A découper ou à photocopier et à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turtigo 75003 Paris APPELER LE RENARD AU (16.0L 00160 CROISIERE POUR 1 CADAVRE + STREET FIGHTER II  Réf. HIT4: SIM CITY 2000 VF PC DISK 00161 Lecteur PANAOSONIC CDR562 double vitesse + interface + MEGA RACE + REBEL ASSAULT + Sound Blaster 16 F -* STREET FIGHTER 239 super ou à photocopier et + Sound Blaster 16 Nombreux titres disponibles (sur PC, Amiga, Mac, CD ROM ... ) 20 .. PRENOM : LE RENARD AU (161)44 59 29 3 2ème numéro NOM : ADRESSE: I VILLE: I TEL: I ORDINATEURS UTILISES : Standard : Tous les jours N° DE MEMBRE: sauf le Dimanche 10/13 h 14/19 h CODE POSTAL:.. ............... DATE DE NAISSANCE : JOYSTICK 07/94 SOYEZ FUTÉS, COMMANDEZ AU RENARD! ........... En Juillet et AoQt CARTE PRIVILEGE MES REF NOMS PRIX ZE RENARD DU JEU VIDEO Nicolas AUBERT Numéro de membre : 007 Tél. : (16.1) 44 59 29 29 ou (16.1) 44 59 29 31 Les chèques sont à libéller à l'ordre de SDMH CONSEIL REGLEMENT : CHEQUE O MANDAT LETTRE CONTRE REMBOURSEMENT +35 Frs CARTE BLEUE N°I_I_LLLLLLLLLLLLLLL LLLLLL_I_1 Date d'expiration : Signature : (Parents pour mineurs) 29 F Pour seulement Grâce à la Carte Privilège CLUB GAMES (Valable 1 an): Bénéficiez des prix Club (-5% sur les Jeux)  Recevez à domicile, tous les 2 mois, le catalogue complet du Club Recevez une liste des nouveautés en avant-première ... et beaucoup d'autres avantages à venir EMBALLAGE + FRAIS DE PORT : Tarif de base 1 à 2 jeux MAJORATION : France : Matériels : +20 F, 3 à 5 jeux : +10FCEE/DOM TOM : +60 F, 3 à 5 jeux : +20 F Carte de Membre gratuite en Juillet et Aout | TOTAL 205 SDMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 Frs, RCS Paris B 394 824 585 " "WORKIN PROGRESS Beaucoup d'images sont le fruit du mélange de photos et de dessins. EDITEUR : COKTEL VISION USER ** SESS Le prochain jeu multition... tous les effets cinématographiques média interactif may sont. Les développeurs nous ont confié chin chose de chez d'ailleurs que plusieurs personnes du miCoktel Vision se lieu du cinéma travaillent sur le projet : nomme Tarentule... \"Plus les jeux se rapprochent du cinéma euh, Chapeau poinet plus les techniques se rejoignent\". tu... Ah non, Veltion Venons-en maintenant au scénario. La peut-être. En fait, ça dynastie Raauq est la seule à posséder n'est sûrement pas l'apl'Intégrale Connaissance, le savoir suprêpellation finale, mais c'est me de l'univers tout entier. Mais voilà, l'inen tout cas son nom à 12 h 45 ce mardi 7 fame Iron décide de s'en emparer et C. juin.  l'image d'Inca 2 et de Lost in Yannis Hockes, le détenteur actuel de Time, Veltion (et pourquoi pas Vomitor) l'I.C., décide de scinder ce savoir en utilise plusieurs techniques au sein du deux et en confie chaque partie à ses même logiciel. Le graphisme tout deux fils respectifs. Pour plus de sûreté, d'abord sera en SVGA (640x480 en 256 il disperse ses deux progénitures sur couleurs). Les quelques écrans définitifs deux planètes dont la Terre. Mel Raaug que nous vous livrons dans cette page se retrouve donc dans la peau d'un quelVous donnent une légère idée de l'excelconque gosse terrien avant qu'il ne lente qualité du résultat. La vidéo sera s'aperçoive de la vérité.... Tantantan... Le elle aussi en SVGA. Il s'agira, la plupart suspens est terrrrible. Mais n'en dévoidu temps, de personnages incrustés sur lons pas d'avantage. Tout ce que je suis des fonds dessinés. Enfin, l'image de en mesure de vous dire à l'heure actuelsynthèse sera au rendez-vous, notam le, c'est que vous dirigerez, à l'instar ment lors des phases d'aventure qui res d'Inca, un personnage dans une station teront elles en 320x200, écrans interméspatiale à la recherche d'une machine diaires exceptés. Nous avons pu en voir très complexe et qui devra, tel un Mag quelques-unes et c'est assez prometteur. Gyver du futur, déjouer maints pièges... Mouvements de caméras, travelling, rotaVous pourrez, par exemple, retirer des pièces d'un robot pour le reprogrammer. Un vrai Mac Gyver, VOUS dis-je ! Il y aura aussi des phases de combat dans l'espace avec, comme véritable nouveauté, la définition. En effet, ces derniers seront eux aussi en SVGA. Enfin, sachez que Veltion (ou Aspirator ?) sortira avant la fin de cette année sur CDROM PC. De l'action en haute définition avec fenêtres transparentes. Le joueur pourra les déplacer à volonté. LORD CASQUE NOIR 160 " "O ULTIMA ULTIMA REPUBLIQUE 5, bld Voltaire PARIS 75011 Tél. : 43 38 96 31 Fax: 43 38 11 86 NEUF/OCCASION/ECHANGE ULTIMA GOBELINS 57, av des Gobelins PARIS 75013 Tél. : 47 07 33 00 ULTIMA TURIN 21, rue Turin PARIS 75008 Tél. : 42 94 97 14 NEUF/OCCASION/ECHANGE OCCASION/ECHANGE COMPTANT ACHETE ECHANGE VEND PC .3990 F 3 DO 3 DO pal + 2 jeux. JEUX A PARTIR DE 299 F OCCASION UFO ................. CONFIGURATIONS  4 Mo de Ram  Disque dur 210 Mo  2 ports Série 1 port Joystick Souris compatible Microsoft . Boitier Mini Tower  Carte vidéo SVGA 512 Ko  Disque Dur 210 Mo  1 port parrallèle  Clavier AZERTY 102 touches Lecteur HD 3\"1/2  Ecran SVGA 0,28 14\" couleur 386 DX 40. 5990 F 486 DX 33.... ........... ......8 400 F 486 DX 40 AMD... .8200 F 486 DX2-66. ...9200 F CD ROM  CD ROM PANASONIC..... .1190 F  CD ROM + Rebel Assault + Megadrive + Myst..... 1790 F  CD ROM + Rebel assault CDI + Mégarace CD + Myst CD + Doom CD + Prince of Persia let 2 CD + Falcon 3 CD + d'autres.............1990 F CARTES SONORES SOUND BLASTER AWE32. ...1990 F SOUND BLASTER 16 bit. .890 F SOUND BLASTER ASP.. .1290 F JEUX PC PROMO/NOUVEAUTES OUTPOST CD .399 F SETTLERS CD. .399 F BATTLE ISLE II CD... ........... .399 F MYST CD .399 F ULTIMA VIII CD.. .349 F ............ .369 F TFX............................. ..................349 F PROMO CONSPIRACY CD. 249 F MANIAC MANSION 2 CD.... ..259 F MEGARACE CD ......... .199 F KING QUEST VI CD... ................ .249 F GABRIEL KNIGHT CD.. ............... .259 F ACCESSOIRES FLIGHTSTICK. 299 F FLIGHTSTICK PRO... ..499 F CYBERMAN 399 F PROMO JEUX D'OCCASION TESTES ET GARANTIS + 1000 JEUX MEGARACE .169 F MAD DOG MC CREE. SHADOW CASTER.. .199 F SAM ET MAX VI.. .199 F ACHAT Nous achetons COMPTANT (espèces ou chèque selon votre choix) immédiatement dans nos magasins-sous 24 h par correspondance par chèque. Nous achetons TOUT, nous ne refusons RIEN même les jeux sans boîte ou sans notice. Nous rachetons au plus cher. VENTE Tous nos jeux et matériels d'occasions SONT GARANTIS 3 MOIS. Notre stock est très important, plusieurs milliers de jeux. Nous avons de nombreux jeux A PARTIR DE 100 F. PC CD ROM CARTES SONORES 3 DO CDI MAC CD 32 ......... .169 F ECHANGE Vous pouvez échanger tous vos jeux et matériels contre du matériel ou jeux d'occasions ou contre du NEUF. ECHANGE DU MOIS !!! Megarace ou Ultima VIII CD contre 1de vos jeux PC/CD pour 100 F NOUS ACHETONS NOUS ECHANGEONS tous vos jeux PC 3 DO, CDI, MAC. PC CD ROM CARTES SONORES PC 3 DO CDI MAC CD 32 BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à notre agence ULTIMA, 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS Tél. : (1) 43 38 49 98 Fax: (1) 43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent. ........... Prénom ......... Adresse complète :...... Nom .... ULTIMA Boutiques Province  Aix En Provence 40, cours Sextius 13100 Tél : 42 27 59 45  Bastia 3, rue St François 20200 Tél : 95 31 68 70 Blois 48, rue Beauvoir 41000 Tél : 54 74 44 53 Bourges 9, rue d'Auron 18000 Tél : 48 24 46 72  Carcassonne 22, rue Aimée Ramon 11000 Tél : 68 47 49 74  Castres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03  Grenoble 4, rue des Bergers 38000 Tél : 76 47 12 33  Juan Les Pins 14, avenue Maupassant 06160 Tél : 93 61 10 21  Le Havre 95 bis, rue Fréderic Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82  Marseille 26, rue de la Palud 13001 Tél. : 91 33 24 25  Mulhouse 13, rue de Hugwald 68000 Tél. : 89 66 37 67  Nimes 4, rue des Greffes 30000 Tél. : 66 76 16 16  Perpignan 17, avenue Guynemer 66000 Tél. : 68 50 89 50 Rochefort 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. Tél. (obligatoire) ....... PRODUIT PRIX MONTANT PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F CHEQUE CARTE BLEUE Contre remboursement 35 F LULU DATE D'EXP. LLLLLLLLLLLLLLL DATE..................SIGNATURE FRAIS D'ENVOI " "PREVIEV REVIEW SIMON THE SORCERER 2 par terre. Malheureusement, ces cendres tombent sur un carré magique que Raunt avait auparavant tracé, provoquant la résurrection du maléfique sorcier. Sordid recrute ausitôt Raunt comme assistant et envoie une garde-robe enchantée dans l'univers de Simon pour attirer le héros dans le royaume magique. Sale affaire ! Derek Dela Fuente AMIGA 032, PC imon the Sorcerer 2 quelques administratifs et des est la suite d'un jeu musiciens free-lance, Adventure d'aventure graSoft minimise les frais. Ce qui ne phique qui avait fait signifie par pour autant que la sensation il y a un qualité ne soit pas au rendezpeu moins d'un an, vous. Pour Simon 2, Adventure avec ses graphismes Soft a tout amélioré : les décors soignés, son scénario original et scrollent désormais, chaque lieu tordant. On commençait à se contient des animations et des dire que les bons jeux d'aventu éngimes, le système de conversare ne pouvaient qu'être amérition est optimisé, les graphismes cains (LucasArts, Sierra et Westsont en Super-VGA. Mike Woowood), mais Adventure Soft, druffe pense que «les dévelop\"petit\" éditeur anglais compeurs ont oublié ce que devrait ADVENTURE SOFT posé d'une vingtaine de être un jeu d'aventure. Les jeux AMIGA 1 200 personnes, a prouvé actuels utilisent des nouvelles le contraire. \"Nous techniques, comme le blueOCTOBRE 94 vendons probablement screen (procédé d'incrustation PHOTO: PC moins de jeux que LucasArts, vidéo), les graphismes vidéo ou mais nous gagnons plus d'argent calculés. Ils ont l'air bien pendant par unité.\", dit Mike Woodruffe, dix minutes, mais manquent en le big boss de Adventure Soft. fait d'intérêt.\" Pour Simon 2, si la Avec ses sept graphistes, ses réalisation a été soignée, Advendeux programmeurs (Mike Wooture Soft n'a pas omis l'essentiel : druffe et on fils, Simon), l'intérêt. Les énigmes sont nombreuses et ne consistent pas en de simples manipulations d'objets. Tout en restant logiques, elles requièrent un minimum de réflexion : il faut généralement combiner les différents objets. Quelques mots sur le scénario qui fait directement suite à la fin du premier volet où le héros avait vaincu le terrible Sordid. Un jeune paysan prénommé Runt qui caresse le rêve de devenir magicien, a trouvé le livre des sorts de Sordid. Surpris par son père en pleine lecture, il brûle l'ouvrage et en jette les cendres 162 " "6. Le Milia a définitivement fait entrer le multimedia dans l'ère du contenu.99 Bob Stein. The Voyager Company MARCHÉ INTERNATIONAL DE L'EDITION Le MILIA est le premier marché mi international délibérément axé sur la création et le développeTia ment de titres multimédias. Exposer au MILIA c'est bénéficier des meilleures opportunités de ventes de droits tous media, de coproductions multimedia et d'accords de distribution. Exposer au MILIA c'est vous positionner dès aujourd'hui sur ce nouveau marché. Au MILIA 5000 acteurs clés de l'édition traditionnelle, audiovisuelle, électronique, de la vidéo, des jeux et des télécommunications vous attendent dans un cadre de travail exceptionnel. Ne manquez pas ce rendez-vous incontournable, signé Reed Midem Organisation. 0 ET DES NOUVEAUX MEDIA Palais des Festivals Cannes France 13-16 Janvier 1995 Contactez Christophe Blum ou Anne Marie Parent, Reed Midem Organisation, Tél. : 44 34 44 44, Fax: 44 34 44 00. " "DOSSIER INFERNIE Standards : Amiga 1200, PC CD-Rom Sortie prévue : octobre os  la rentrée, Ocean devrait frapper très fort avec deux titres tirant parti du CD-ROM. Tous deux destinés aux fanas de simulations spatiales, les jeux en question devraient remporter un franc succès s'ils tiennent leurs promesses. De quoi se consoler de la fin des vacances ! epuis l'annonce de son développement, il ne se passe pas un jour sans que quelqu'un demande des nouvelles d'Inferno, la suite du jeu de combat spatial Epic. C'est qu'à la sortie de ce dernier, à l'époque de la naissance du PC ludique, à l'époque de Wing Commander, Epic constituait la seule alternative au jeu d'Origin pour qui ne voulait pas investir dans une configuration \"musclée\" (j'imagine qu'ils ont dû le faire depuis, mais bon...). Epic a donc fortement marqué les consciences des PCistes convaincus, amateurs ou non du genre, malgré les critiques qui n'ont pas manqué d'être émises à son égard. \"Epic a été initialement développé pour le ST et l'Amiga. Il a souffert d'un véritable engouement de la presse qui a créé des attentes trop élevées de la part du public. Il a donc été considéré par certains comme un chef-d'ouvre imparfait, dit Shaun Hollywood, de DID qui développe Inferno pour Ocean». Avec l'accélération des événements, l'affirmation du PC comme machine ludique à part entière, le progrès des techniques, c'est avec un certain émoi, pour ne pas dire un émoi certain, que tous attendent les premières images de Inferno, avec l'excitation toute caractéristique d'un grand événement. \"Il y a un lien entre Epic et Inferno. Epic faisait allusion à une Le moins que l'on puisse dire, c'est qu'Inferno, alias \"Epic 2\", est particulièrement soigné graphiquement, aussi bien dans les phases de jeu que dans les écrans intermédiaires. 164 " "10090 98 Ss navigation. Les 650 missions offrent un large éventail quant aux objectifs à accomplir et aux dénouements. Les plus simples mettent en scène des combats spatiaux classiques ; d'autres, plus complexes, permettent de voyager de planètes en planètes, d'en survoler la surface... Il y a également des missions au coeur de stations spatiales où l'on tente de s'y échapper en errant dans le dédale de couloirs. Selon Shaun Hollywood, \"Inferno offre un degré de sophistication jamais atteint dans un jeu. Pour les scènes de surface, nous avons conçu des thèmes pour chaque civilisation. Nous avons créé un monde avec une profondeur incroyable où l'on peut passer du macrocosme galatique au microcosme humain. Les détails sont saisissants quand on descend de 1 000 pieds d'altitude à une distance permettant de voir des gens marcher. C'est un environnement cohérent mais néanmoins en perpétuelle mutation où l'on évolue à sa guise.» (ND Calor : ça ressemble Le moteur graphique utilisé dans TFX a été assez à ce qu'on attendait entièrement ré-écrit pour Inferno. C'est cerde Elite 2). Pas étonnant tainement l'une des 3D polygonales les plus quand on sait qu'Inferno a détaillées et les plus soignées. impliqué plus d'une centaine de personnes, avec en flotte humaine issue d'une Super nant. «Nous espégrande majorité des graphistes. Nova. Dans Inferno, on évoluera au rons qu'il séduira  propos de la \"rivalité» Epic-Infersein de cette flotte et on pourra no même ceux qui ne sont pas attirés no/Wing Commander, Shaun Hollytammment entrer dans le vaispar ce genre.» Inferno est très intuiwood explique son point de vue : seau-amiral, chose qui était impostif, bien loin des simulateurs de vol \"Je ne comparerai pas Inferno à sible dans Epic.\" Inferno bénéficie et de leur imposant manuel. Une Wing Commander. Nous regardons d'une présentation et d'effets totalecourte bande dessinée est d'ailleurs bien sûr toujours tous les produits ment nouveaux. Le moteur 3D utilijointe, introduisant les personOrigin, car ce sont de sérieux sé dans TFX a été entièrement \"rénages et le contexte. On peut imméconcurrents (ND Calor : sans écrit» pour gagner notamment en diatement entrer dans l'action. Les blague !). Mais il n'y a pas de rivalifinesse et en détails. Inferno comcommandes sont sophistiquées et té directe à cause de la technique porte de nombreuses phases de jeu, complètes sans être trop ardues, et utilisée. Wing Commander est basé mêlant combats, aventure et stratéle cockpit comporte tous les instrusur des sprites, l'impression de la gie, mais l'arcade y est prédomiments nécessaires au combat et à la 3D est juste une illusion. Dans nos SUITE... 165 " "WES MIT SUITE... JITE... jeux au contraire, c'est un véritable mander, on a plutôt l'impression de monde 3D où les objets disparaissent les regarder sur l'écran d'un monipeu à peu à mesure qu'ils s'éloiteur. Inferno comporte aussi des gnent. Nous avons amélioré quelques scènes cinématiques intermédiaires, caractéristiques comme le cockpit mais je pense que nous avons été virtuel que vous avez découvert dans plus loin.\" Enfin, notons que pour le TFX, qui est un facteur primordial à premier produit purement CD de l'implication du joueur. Quand on DID (pour la version PC), ils n'y sont tourne la tête pour regarder les obpas allés de main morte puisqu'Inferjets environnants, on s'y croit vraino sera entièrement parlé et dans les ment tandis que dans Wing Comprincipales langues européennes !\". 101 personnes dont une grande majorité de graphistes, travaillent d'arrache-pie d sur Interno. De nombreux écrans intermédiaires somptueux soit dit en passant ont été réalisés entre autres, par Donna Chippendale. Editeur : Ocean Prévu sur PC CD-ROM Sortie : Octobre Le jeu complet sera en 3D avec ombrage de Gouraud. Robert Muir, le créateur du jeu, a passé énormément de temps à rendre le vol des appareils cohérent et à travailler de nombreux détails, tel la ligne d'horizon. Il faut dire que le souçi éveloppé par Meta du détail est énorme dans ce jeu à Mode Design pour le l'échelle 1. Des modes de visualisacompte d'Ocean, cet tion permettront de s'admirer au \"ange de fer» s'annonmoyen d'une caméra. On disposece comme un comprora même d'un système de visualisamis entre Inferno et tion automatique qui offrira l'opTFX, le tout saupoudré d'une pinportunité de se voir sous le cée de Robocop. Vous y incarnez le meilleur angle possible en foncrôle d'un pilote du XXIe siècle tion de ses mouvements. Mieux enplongé dans une guerre sans merci core, il sera envisageable, après qui oppose trois grandes puisavoir atterri et s'être camouflé, de sances. Le jeu se déroule sur trois vérifier du dehors si le camouflage campagnes composées chacune de est opérant.  l'ordre des réjouisplusieurs missions. Pour passer de sances, on pourra aussi assister en l'une à l'autre, on peut bénéficier spectateur, si on ne veut pas s'en de scènes intermédiaires à la Wing mêler, aux batailles opposant les Commander. De plus, des missions deux autres camps ! En ce qui d'entraînement permettent de se concerne le pilotage, on aura droit faire la main en combattant un au traditionnel tableau de bord type spécifique de matériel sans avec affichage 3D. En cas de pépin, avoir à disputer une campagne il est prévu que le joueur enfin le complète. Le jeu permet de se dépilote puisse s'éjecter avec une placer dans un monde giganpartie de son matériel ou même tesque, incluant une visite sur la qu'il parte aux commandes d'un lune et dans des stations orbitales. module de survie. Le pilote bénéfiLISSA 166 " "VOUS AIMEZ LE SUCCES... ...ALORS DEVENEZ MANAGER D'UN CLUB DE FOOTBALL! ITU DIP Choisissez l'équipe que vous allez diriger et mettez au point des tactiques élaborées. Assistez aux matchs de votre équipe : toute l'action est animée. Gérez les transferts de joueurs: achetez et vendez des joueurs mondialement réputés ! Négociez avec les sponsors et gérez les finances du club. Club football THE MANAGER ciera également d'armes puissantes, tel un canon rotatif permettant d'arroser tout autour de soi. Il faut dire qu'on a intérêt à disposer de matériel conséquent au vu des missions proposées : ainsi, l'une des missions consistera à explorer la face cachée de la lune ! Pour cela, on disposera d'un module spécial équipé d'une caméra. C'est d'après les images envoyées par le module qu'on pourra se diriger ! Les missions, qui pourront durer de 5 minutes à 1 heure, seront au nombre de 150. Enfin, il sera possible, avant de se lancer directement dans les combats, de piloter \"en touriste» afin de se familiariser avec les commandes de vol : visite de l'Australie, survol de la banquise ou exploration de l'espace. Bien entendu (ben tiens !), suivant que l'appareil est dans l'espace ou dans l'air, il ne réagira pas de la même façon. Derek dela Fuente Présentation des événements comme à la télévision ! Conditions climatiques variees. Analyses statistiques et chiffres à la demande. Commentaires de la presse. Nombreuses équipes simulées, avec de véritables statistiques sur les joueurs.  Matchs de coupe. SUIVRE. En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente COMPAQ Disponible sur Amiga et PC VERSION FRANCAISE IMAGINE HOME ENTERTAINMENT LIMITED Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "CO TESTS Comme la version disquette datait de plus d'un an, Infogrames a fait des efforts pour que Shadow CD ne reste pas dans l'ombre. Mission accomplie avec un produit qui bénéficie de quelques ajouts intéressants. Lorsqu'ils sont digitalisés, les décors sont vraiment très réussis. Impossible d'entrer, c'est fermé i det cd rom C Le musée permet de découvrir une collection d'objets étranges. Les voix permettent de se mettre dans l'ambiance. ALes décors, souvent d'excellente qualité. A Le thème du jeu, original. Les bruitages sont trop sobres. Lors des gros plans, les dégradés de couleurs sont rates. EDITEUR : INFOGRAMES GENRE: ARCADE NOTICE VF : 12 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS IIIIIII extraordinaire. Hélas, il ne vécut les dialogues sont en voix digitalipas assez longtemps pour en faire sées. Enregistrés (en anglais, grrr part à la communauté scientifique, !) par des comédiens, ces voix ou du moins il ne fut pas assez permettent de bien se plonger longtemps maître de lui-même : dans l'ambiance particulière de peu de temps après, Boleskine de la ville d'Illsmouth. Les personvint fou et on dut l'enfermer dans nages rencontrés dans Shadow un centre spécialisé. Seul témoi of the Comet apparaissent en gnage de sa découverte : un jour gros plan et sont tous inspirés nal écrit de sa main. Vous, John d'acteurs américains des années Paker, êtes décidé à faire la lumiè50. Du coup, les voix elles aussi re sur l'affaire, quelque 70 années permettent de retrouver des intoplus tard. En qualité de reporter au nations qui rappelleront quelScientific News, VOUS allez devoir ques Souvenirs aux fidèles du enquêter dans la ville et rencontrer ciné-club. Autre nouveauté : la ses habitants. Au terme d'une préville est dotée d'un musée. En visentation animée, vous voilà à sitant ce dernier, on peut admirer pied-d'oeuvre. L'écran qui repréune impressionnante collection sente le décor reprend le principe d'objets étranges ayant tous un des jeux Sierra : votre personnage, lien avec le culte de Chtullhu. On que vous dirigez au clavier ou à la se déplace là aussi à l'aide des souris, évolue dans différents ta touches du clavier ou de la soubleaux reliés entre eux par un ris, et lorsqu'on le souhaite, on scrolling de l'écran. Lorsqu'un peut afficher un objet, tableau ou objet peut être pris ou étudié, le lo document en gros plan. En ce qui giciel vous en informe. Les déplaconcerne la musique, je m'abscements, assez rapides, sont hélas tiendrai de tout jugement, la verassez saccadés, et l'animation de sion testée n'étant pas finalisée à votre personnage relativement ce niveau. Normalement, il devrait sommaire. En revanche, les décors s'agir de musique de qualité CD. Dans sa demeure de R'lyeh, la sont de toute beauté, principale-Au bout du compte, on se retroumorte Cthullhu rêve et attend\". Et ment les scènes extérieures qui ve donc avec un jeu de toute qu'est-ce qu'elle attend, je vous le bénéficient d'un traitement difféfaçon intéressant et original. demande ? Elle attend par rent du reste du jeu. Certes, si vous possédez déjà exemple le passage d'une certaiShadow disquette, il sera posne comète, mais ne grillons pas les DES VOIX sible de faire l'économie de cette étapes et commençons par le DIGITALISÉES version CD (à moins d'être fana commencement. Lors du dernier de Lovecraft) mais si vous débarpassage de la comète de Halley. Si le jeu reste, en terme de scéquez (c'est à la mode depuis en 1834, Lord Boleskine découvrit, nario, identique à la version disjuin), voilà qui devrait occuper vos dans la ville d'Illsmouth, une chose quette, il faut signaler que tous vacances. MOULINEX GRAPHISME .... 15 BRUITAGE ....... 13 MUSIQUE ......... 13 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ.. 16 DURÉE DE VIE. 16 ORIGINALITÉ... 15 84% 168 " "MITETA CONTENTS OUTOFE | Cette version d'Another World est, sans contestation possible, la plus belle d'entre toutes, mais elle reste cependant, en-deçà de ce que l'on était en droit d'attendre d'une 3DO. 001 THIS WORLD Mieux vaut éviter d'emprunter cette voie si l'on n'est pas muni d'une paire d'ailes, OU AU moins, un bonne assurance vie. A Dieu, que ces décors sont beaux ! A L'animation fouillée et rapide. Les musiques et ambiances dignes d'un film. V Les sprites 3D sont grossiers et peu colorés HI HOMI EDITEUR : INTERPLAY GENRE: ARCADE/ AVENTURE NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : JOYPAD Enfin (!) «disponible prochaineUNE RÉALISATION envie de pousser plus loin, juste ment\" depuis l'annonce même de PRESOUE SANS TARES pour voir quelles surprises nous ont la sortie de la 3DO, Out of this préparées les graphistes du jeu. World, ce n'est qu'aujourd'hui que Concrètement, Out of this World est le logiciel d'Eric Chahi fait son ap donc un soft où se mêlent adroite UNE 3D INDIGNE DE parition. Pour ceux qui ne connai ment de l'action digne d'un jeu LA 3DO traient pas encore ce monumental d'arcade, et un scénario plus hit, l'un des plus grands succès fouillé que ne le sont ceux de nomToutefois, si l'on peut s'extasier sur qu'ait connu Delphine Software, il breux jeux d'aventures. De plus, la qualité des décors, on est en reconvient d'effectuer un petit retour vous dirigez Lester de multiples favanche assez déçu par celle des sur le scénario de ce dernier. çons, en le faisant tour à tour marobjets 3D présents à l'écran. C'est cher, courir, sauter, se baisser ou bien simple, rien n'a changé depuis UNE MALSAINE encore distribuer des coups de les versions ST, Amiga ou PC, dont DIMENSION PARALLELE pied ainsi que se servir d'une arme certaines datent tout de même de de poing, et bien d'autres choses 1991 ! Pourquoi ne pas avoir appliVous incarnez, dans Out of this encore ! La raison d'une telle riqué des textures sur les sprites, ou World, un jeune savant surdoué du chesse d'animation est toute au moins implanté une routine nom de Lester Knight Chaykin. Ce simple : Lester, ainsi que tous les d'anti-aliasing pour amoindrir ces dernier se livre dans son laboratoire autres personnages et éléments fâcheuses marches d'escalier sur à des expériences sur l'accéléra qui se meuvent, sont intégralement les contours ? L'animation en retion des particules. Cette dernière réalisés en 3D. C'est là la grande vanche a gagné en rapidité, les suit tranquillement son cours, lors force d'Out of this World, le petit mouvements effectués par les perqu'un orage éclate au dehors, et, détail qui lui donne cet aspect \"cisonnages sont maintenant beaucomble de malheur, un éclair vient nématique\". Aspect encore renfor coup plus vifs, ce qui est agréable frapper le laboratoire précisément cé par la beauté des décors dans mais ajoute un poil de difficulté au moment où est mis en train l'ac cette nouvelle version, où la 3DO supplémentaire au jeu. Quant à célérateur de particules. Consé démontre une fois de plus ses cal'aspect sonore, rien à dire, les diquence immédiate : une déflagra pacités graphiques. Absolument verses musiques et nappes de clation qui crée un gouffre dans notre tous les fonds d'écran ont été au viers sont angoissantes au possible, espace/temps au sein duquel l'in préalable peints à la main, puis di et les bruitages, digitalisés, ne défortuné professeur Chaykin se voit gitalisés en je ne sais combien de parent pas le lot. Bref, Out of this aspiré. Quelques secondes plus milliers de couleurs. Toujours est-il World reste plus que jamais un extard, le voilà téléporté au beau mique le résultat est absolument su cellent jeu, mais il est un peu trop lieu d'un univers parallèle très, très perbe. Même lorsque l'on connaît court à mon sens et Interplay aurait hostile. Votre but sera de trouver un c'est mon cas déjà le logiciel sans doute aisément pu faire mieux moyen de revenir sur terre. dans son intégralité, on a toujours sur cette puissante machine PINKY. VU ET DISPO CHEZ VIRTUAL DREAMS GRAPHISME .... 16 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 13 MANIABILITÉ .. 14 DURÉE DE VIE.13 ORIGINALITÉ... 15 " "JURASSIC PARK INTERACTIVE EDITEUR : UNIVERSAL INTERACTIVE STUDIO 70% EN BREFO C'est le tout nouveau difficulté sélectionné) de l'île vers département \"jeux vil'héliport, et déplomber les protecdéo\" des studios Unitions mises en place sur le système versal qui s'est chargé informatique par un programmeur de la conversion de Jumalintentionné. Le jeu est assurérassic Park sur 3DO. ment très beau à voir, mais manque Hélas, ce dernier est de liant (entre les diverses étapes) plus une compilation et surtout est bien trop facile pour de petits jeux ayant les passionnés de jeux vidéo que tous pour thème comnous sommes. Au niveau \"normal\", il mun les dinosaures, ne m'a fallu que quelques heures qu'une vraie aventure comme on pour terminer le jeu !  trop vouloir pouvait s'y attendre. Ici, vos objeccibler \"grand public\", Universal s'est tifs pour remporter une partie sont un peu fourvoyé. Espérons que la au nombre de deux : rapatrier les leçon sera retenue pour leurs propersonnages prisonniers (de cinq à chaines productions onze personnes, selon le niveau de INRG Pinky DARKSEED TFT ACHEN Darkseed est sorti il y a près d'un an sur PC, et le voici en CD-Rom. Rien n'a vraiment changé, si ce n'est la bande-son qui \"gagne\" a romdes voix en français. On n'en attendait pas moins d'une version CD. D'autant que graphiquement, Darkseed est dépassé.  l'époque de sa sortie en disquettes, il avait créé un petit événement car c'était la première fois que H. R. Giger, le créateur de la bestiole d'Alien, collaborait à un jeu. L'ambiance et le style sont donc, vous vous en doutez, des plus morbides. Quand on connaît le style de Giger, et notamment la noirceur de son univers \"bio-mécanique\", on ne s'étonne donc pas de la pauvreté de la palette de couleurs, à base d'ocre et de noir et blanc. Ça ne va pas très loin, surtout pour un CD. Certes, les voix sont en français dans le texte et les V.F. sont si rares, qu'il est de bon ton de les souligner. Tout de même, on se serait bien passé de la voix-off déclamant d'un ton monocorde \"Oh, j'ai mal à la tête ! Mon Dieu, ma EDITEUR : tête me fait mal !\". On veut des V.F., oui, mais pas à n'importe CYBERDREAMS quel prix. En clair et sans décodeur, à moins que vous ne soyez Olo fan accro inconditionnel, passez votre chemin. Vous trouverez NOTE D'ADAPTATION 12/20 Calor bien d'autres titres CD dignes de ce nom. C'est un beau CD-ROM qui brille, mais hélas rien de neuf par rapport à la version discaron quettes. Il s'agit donc de UFO, testé il y a deux numéros, et de rien de plus. En résumé, disons qu'il s'agit d'un jeu d'aventure/action/stratégie en 3D isométrique et en français, dans lequel on doit combattre une invasion extra-terrestre. Le principe rappelle un peu celui de Syndicate, mais cela se joue par tours. Le graphisme est mignon, les sons itou, mais l'interface est lourdingue. Lourdingue également que cette version CD : non contente de ne rien ajouter au produit de départ, elle le ralentit même, les accès sur CD-ROM étant naturellement moins rapides que sur disque dur. Moulinex JACK NICKLAUS drom LAST SHOT SYDS BLOO RHAM AGPAPACSS SPACE CARBON O TIONS 250 yos Le support CD est idéal pour faire du faux neuf avec du vrai vieux. Jack Nicklaus, excellent jeu de golf à sa sortie, ne gagne pas grand chose à ce transfert sur CD-ROM. Certes, un éditeur de terrain est proposé ainsi que 16 parcours, mais franchement, qui aurait la patience de créer un terrain complet ? Si l'on s'adresse à des professionnels pour se procurer des jeux, ce n'est pas pour se taper le boulot à leur place. Reste donc un jeu de golf agréable, mais complètement dépassé par rapport à un produit comme Links 386, beaucoup plus réaliste et esthétique. Pour le reste, rien que de très naturel pour un golf sur PC. Après avoir choisi son joueur et le graphisme qui le représentera à l'écran, on décide du parcours à effectuer. Même si l'on joue sur CD-ROM, le temps de chargement est assez rapide. Le terrain (vue derrière le joueur) est en 256 couleurs, mais le graphisme est assez inégal. Les arbres en particulier sont vraiment moches. Le temps de choisir dans sa panoplie de clubs, et en route ! Pour taper dans la balle, on clique sur un barre graphe. Un premier clic lance le swing et un deuxième l'achève. Le logiciel qui gère le vent nécessite parfois que l'on vise en en tenant compte. EDITEUR : ACCOLADE Côté son, c'est là aussi démodé : la musique n'apporte rien 65070 et le bruit du tir ressemble surtout à la déflagration d'un pistolet à silencieux. Moulinex NOTE D'ADAPTATION 00/20 DODACO ODOO EDITEUR : MICROPROSE 70% NOTE D'ADAPTATION 00/20 170 " "CO TESTS velles. Si vous ne connaissiez pas Syndicate, cette seconde sortie devrait vous permettre de découvrir un jeu passionnant qui n'a pas pris une ride. MOULINEX EDITEUR : ELECTRONIC ARTS/BULLFROG GENRE : ACTION NOTICE : VE NOMBRE DE JOUEURS : JUSQU'A 8 EN RESEAU ETERNET CONTROLE : SOURIS Sorti il y a un an, Syndicate est de retour dans une version CD-ROM francisée. Excepté la présence de American Revolt, un data-disk rajoutant 21 missions, le jeu reste identique à l'original. Pour se consoler, on peut toujours se dire qu'on y gagne la possibilité de jouer directement du CD.  mi-chemin entre l'action et la stratégie, Syndicate vous met aux commandes de quatre humanoïdes travaillant pour une organisation gouvernementale. Le but du jeu est de conquérir des territoires.  l'aide de la souris, on déplace les personnages un par un ou par groupes, afin de remplir les missions : enlèvement, meurtre, éradication d'un syndicat adverse, etc. Très intéressant parce qu'en temps réel, le jeu bénéficie d'animations particulièrement fines. Chaque mission se déroule dans une ville futuriste : sur les murs, des publicités animées rappellent le film \"Blaidereuneur\" et ça et là, de curieux véhicules qu'il est possible de conduire sillonnent les rues. Au fur et à mesure de la progression du jeu à la condition qu'on ait attribué un peu de l'argent gagné à la recherche on dispose d'armes nouGRAPHISME .... 16 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE......NON ANIMATION..... 15 MANIABILITÉ..16 DURÉE DE VIE.16 ORIGINALITÉ... 15 ADAPTATION..02 A Ambiance cyber garantie. A Bon dosage d'action et de stratégie. Bruitages digitalisés. Graphisme particulierement fin. Le mode multi-joueur nécessite Eternet. C'est parfois répétitif. Ce CD est identique à 'la version disquette. 90% DEU-HESSED EUROPE DU 16 MAI AU 16 JUILLET 1994 (HORS JOURS FÉRIÉS) TÉLÉVISEUR JVC 63 cm haute définition avec télécommande A GAGNER CHAQUE JOUR UN ENSEMBLE TV VIDEO JVC AU 36 68 80 09 ic, Gillette 3 LIVRÉ CHEZ VOUS EN 48 H MAGNÉTOSCOPE JVC PAL/SECAM, 2 têtes vidéo, système Show View (programmateur instantané) intégré. joystick World Cup : USA94 F COMMENT PARTICIPER:  Appelez le 36 68 8009 (2,19 F/mn)  Laissez votre n de téléphone et votre date de naissance Répondez aux questions Jeu gratuit sans obligation d'achat. Frais de communication téléphonique (base 2 mn à 2,19 F/mn soit 4,38 F) remboursés sur simple demande écrite (au plus tard le 31/12/94) à l'adresse suivante: NACRE/JVC, 7, rue Daru, 75008 PARIS. DU 16 MAI AU 16 JUILLET COMPOSEZ LE Le gagnant du jour sera désigné par tirage au sort parmi les bonnes réponses reçues. Les gagnants seront prévenus par téléphone pour fixer les date et heure de livraison. 36 68 8009 171 " "NOM STANDARD GENRE NOTICE OUEURS EXTENSION CONTROLE VIDÉO CARTE SON SOUNDBLASTER CONFIGURATION CONFIGURATION CONSEITE NOTE PRÉVU ET DISPOSER ULTRAMAN 2 1CD JOYPAD EMPIRE SOCCER 1MO VGA ADLIB/SOUNDBLASTER 386 33 486 DX | 2 2 50% 50% 59% AMIGA SUPER METHANE BROS JOYPAD N VO VF VF VF VE VO 60% DRACULA IMP.MISSION 2025 JACK NICKLAUS 1 1 14 1 CD 1MO 1MO 1 CD4 MO VGA ADLIB SBLASTER 486 33 486 66 DISPO PC DISK JOYSTICK J/C SOURIS CLAVIER JOYPAD SOURIS, CLAVIER J/S JURASSIC PARK 1CD DARK SEED INC 640KO VGA ADLIB, SB, SB16, PROAUDIO 5816 PROAUDIO | 386 16 386 16 3 386 33 86 33 60% 65% 70% 70% 70% 73% 75% 75% DISPO PC DISK DISPO PC DISK BUMP'N BURN INC PINBALL QUEST IVF CLAVIER PREVU SUR PC DETROIT PC VGA VGA ADLIB, SB, SB16, PROAUDIO 386 16 ADLIB, SB, SB16, PROAUDIO, ROLAND 386 16 386 33 386 33 PINBALL DREAMS 2 PC 78% $ 80% 80% 80%84% PIERRE LE CHEF SIERRA SOCCER SIERRA SOCCER BANSHEE BENEFACTOR AL QADIM KICK OFF 3 SHADOW OF THE COMET 81% PREVU SUR PC SOURIS, CLAVIER CLAVIER JOYSTICK JOYSTICK J/C/S JOYSTICK SOURIS, CLAVIER, JOYSTICK JOYSTICK SOURIS CLAVIER SOURIS CLAVIER JOYPAD PC TABLE AU RECAPITULATIF VGA 3DO BEAT'EM UP FOOTBALL CD32 REFLEXION ACTION AMIGA ARCADE A500/A1200 AVENTURE/ACTION PC CD ROM GOLF 3DO MULTI-JEUX PC-CD ROM AVENTURES AMIGA ARCADE AMIGA FLIPPER SIMUL. ECONOMIQUE FLIPPER A1200 PLATES-FORMES A1200 A1200 FOOTBALL FOOTBALL A1200 ARCADE AMIGA REFLEXION/ACTION PC AVENTURE/ACTION A1200 FOOTBALL PC CD ROM AVENTURES WARGAME 3DO AVENTURES/ACTION PC FOOTBALL FOOTBALL PC CD ROM STRATEGIE/ACTION FOOTBALL PLATEFORMES JEU DE ROLES AMIGA BEAT'EM UP PC CD-ROM STRATÉGIE/ACTION SIMULATEUR PC ARCADE ARCADE SIMULATION ARCADE AMIGA AVENTURES AMIGA FOOTBALL SIMUL. ECONOMIQUE ADLIB, SB, SB16, PROAUDIO, ROLAND 386 33 486 33 VGA VGA ADLIB SBLASTER ADLIB SBLASTER 486 33 386 33 1MO vo 16MO 640KO VF 4 640KO 2MO VF 12 2MO 2MO NC 12 NC VO | 1 16MO 4MO VF | 2 2MO VO 11 1 CD4 MO VF 24 MO 4 MO VO 1 1CD VE 2 1MO VO 1 1-24 MQ 1 CD 2 MO VF. 2 1MO | NC |1| 3 MO 640 KO VF 1 10 MO 4 MO VE 2 1MO VF | 8 1 CD 4 MO VF 1 4 MO VO 115 MO 4 MO VF 112 MO 4 MO 486 66 486 33 82% 82% DISPO PC/PC CD-ROMCD32 84% DISPO PC CD 85% DISPO PC 85% 85% PREVU AMIGA D-DAY JIC OUT OF THIS WORLD WORLD CUP 94 REUNION PLANETE FOOTBALL COOL SPOT 486 DX 486SX J/S/C 86% PC J/C VGA VGA VGA VGA VGA 386 33 386DX 386 SX 386SX 386 33 SB/PAS386SX | ADLIB/S.BLASTER SB/ADLIB ADLIB S.BLASTER VLB 386DX 87% PREVU A1200/CD32 88% AMIGA 88% PC, ST,FALCON, A, A1200 ISHAR 3 486 33 ELFMANIA 90% J/C SOURIS CLAVIER JOYSTICK SOURIS CLAVIER JOY/CLAV TRSTMASTER/JOY PRO J/S SYNDICATE DISPO PC CD,PC-MAC DK PRÉVU AMIGA OVERLORD 486 66 486 33 486DX50 VGA ADLIB S.BLASTER GAL MIDI 486 33 VGA/SVGA ADLIB, S.BLASTER 386 33 VGA SB/PAS/GM 386DX33 VGA SB/PAS/GMAWE32 386DX VGA SB/PAS/GMGRAVIS/AWE32 386DX 90% 90% 90% 90% DELTA V TIE FIGHTER J/S/C 486DX 486DX 91% 91% RAPTOR KING'S QUEST 6 SENSIBLE SOCCER 94WE THEME PARK VF VF VO 11 2 1 | 15MO 1MO 1MO BETA 4MO J/S/C SOURIS JOYSTICK SOURIS PREVU PC PC VGA/SGA ADLIB, SB, SB16, PROAUDIO, RD, GM | 386 16 486 33 94% Notation des tests : 90%-Exceptionnel. 80%-Trés bien. 70%-Bien 60%-Pas mal. 50%-Moyen 40%-Bof. 30%-Mauvais. Moins de 20%-Totalement nul. " "ATARI AMIGA  PC  300 ..CD ROM  COI — CO 32 ATARI AMIGA. PC OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT 300 CO ROM. CDI. CO 32 MARS M joystick Joystick Joystick Ijoystick ES JEUX SUR MICRO JEUX SUR MICRO COMMENT SERONT FAITS LES JEUX DE DEMAIN COMMENT se porte l'Amiga? 18 NOUVEAUTÉS Fantastique: Mr Nutz... COMMENT trouver vos vies infinies avec l'Action Replay PC Salon de Las Vegas: LES JEUX MICRO A VOUS COUPER LE SOUFFLE. TESTS: LE COBAYE COMMENT 8 SOLUCES COMPLETES finir vos jeux RODEN experience reussie COMMENT GAGNER UNE 3DO ET UN CD 32 + TOUS LES EUX DU MOIS STOP UN CD, QUI! MAIS LEQUEL? PC, MAC, 3DO CDI CD32 OU MEGA CD NO COMMENT JOYSTICK, le magazine des Pour tous les abonnés, jeux sur micro et CD-ROM des super avantages: Chaque mois, plus de 150 pages consacrées 1 JOYSTICK arrive chez vous à l'actualité des jeux : avant sa parution en kiosque.  des dossiers complets, des infos, les previews 2. Les petites annonces des derniers jeux et des nouveaux matériels. que vous faites passer sont prioritaires.  des tests avec notation et des soluces sur tous les 3 Vous disposez de 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK. jeux pour mieux s'y retrouver et réaliser des super-scores. En cadeau : une  le cahier spécial CD-ROM pour superbe casquette découvrir les jeux d'aujourd'hui et de demain. Joystick, c'est \"la» référence pour tous les passionnés joystick (1 an) au lieu de 270F. des jeux sur micro. 199F Anghe best Cette casquette siglée JOYSTICK est un vrai signe de reconnaissance pour tous les mordus des jeux sur micro. (toile 100% coton taille ajustable). CT 062 CC 51 Nom : Prénom : Adresse : Code Postal : L ITU je profite de cette offre exceptionnelle d'abonnement à JOYSTICK pour 1 An (11 n°) à 199F au lieu de 270 F. En plus, je recevrai en cadeau de bienvenue ma casquette. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : chèque bancaire ou postal mandat Je renvoie mon bulletin avec mon règlement à : JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 Offre valable 2 mois et réservée aux nouveaux abonnés. *Tarif pour la France métropolitaine uniquement. \"Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" Ville : Mon ordinateur est un : Pseudo *: * A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Amiga graphistes sur DPaint et sur A500 1 Dép. 91 Le numéro 4 du Fanz Dép. 22 Vends Interface Midi pour Dép. 43 Vends A500, moniteur Dép. 59 Vends jeux, démos, Mo pour finir jeu de stratégie. Amiga-Mag est sorti, super test. Tél Amiga, clavier Yamaha PSS51 : 1500 couleur 10855, ext 1 Mo, souris, joy, utilitaires, sur Amiga 500/600/1200. Achat Contacter Youen Chene, La au 69 45 22 07 ou Amiga-Mag, 4e Frs, ainsi que la Horde pour 3DO : | tapis, boîtes, jeux : 2500 Frs à Tél au 20 33 45 60. Bretonnerie, 49123 Champtoce-sur-Rue de Châtillon, 91260 Juvisy-sur-290 Frs. Tél au 46 34 36 78 (David). débattre. Tél à Nicolas au 91 85 33 Dép. 44 Achète lecteur externe 3\"1/2 Loire. Orge (10 Frs : frais de port inclus). 87 Dép. 60 Vends A1200, HD 80 Mo, 4 à 250 Frs et extension de mémoire Dép. 25 Vends Amiga CD32, 4 jeux : Mo, lecteur externe, télé couleur 37 1,5 Mo à 300 Frs pour A500. Dép. 50 Le groupe de démo Dép. 92 Cherche contacts sérieux Oscar, Digger, D-Generation, Dép. 44 Vends A500 (2 Mo), acheté cm, nbx disks 2 manettes, jeux Contacter Frédéric au 40 86 18 47. Tornade sur A1200 cherche un bon sur Amiga 500. Ecrire à Holleville Microcosm, 1 manette, boîtes et nov 92, alimentation, câble péritél, originaux : 6 400 Frs. Tél au 44 82 coder. Écrire à Larose Vivien, La Chris, 3. Avenue Gabriel Péri, 92350 notices, de 3 mois : 2 000 Frs. Tél souris, manette, 30 disks (jeux et 24 76 après après 18 h. Dép. 51 Achète jeux CD32 (Prey an Cour Hebert, 50200 Heugueville, ou Le Plessis Robinson. au 81 56 22 10. utils): 1 200 Frs. Tél au 40 34 70 51 Alien encounter, Gunship 2000, tél au 33 46 72 54. à Antoine sur Nantes et région. Dép. 61 Vends Amiga CD32 + 6 jeux Ultimate Bod Blows) et films en Dép. 94 Echange originaux : Lords | Dép. 25 Vends softs Amiga tout : prix à débattre. Tél au 33 28 93 86 PMV (jeux de guerre, Star Trek). Dép. 51 Échange jeux Amiga 1200. of Power, The Battle of Britain, genre, liste contre 2 timbres, vends | Dép. 44 Vends Amiga 500 extension 1 entre 9 et 11 h et 20 à 23 h. Contacter Perdereau Patrick au 26 02 Contacter Eric Stanti, 42, Rue Knights of the Sky, Planete aussi revues etc. Boinot Alexandre, Mo, moniteur 1084S, 2 joysticks, nbx 10 52 d'Haussignemont, 51340 Blesme. Aventure, D Day, Wings. Tél au 45 La Planée, 25160 Malbuisson, ou tél jeux et utils, en très bon état : 2 000 Dép. 62 Vends jeux à très bon prix 47 49 99, ou Bertrand Pascal, 2, au 81 69 63 95. Frs. Tél au 40 52 43 20 après 18 h. sur Amiga. Contacter Jean-Francis, Dép. 59 Cherche toutes sortes de Dép. 52 Cherche contacts Avenue Carnot, 94230 Cachan. 58, Cité du Château d'eau, 62970 jeux CD32, vends A500/600/1200, A1200/500, nbx jeux. Envoyez vos Dép. 28 Vends A1200, TV, DD 60 Dép. 44 Vends Amiga 500 (1 Mo), Courcelles-les-Lens. vends anciens Joys, Gen4. Contacter listes à Leleu Yannick, 458, Bois Dép. 94 Recherche sur A500 Mo, imprimante, manette, nbx jeux, 220 disks, (jeux, utils), souris, 2 Benoît Caffray, 1, Impasse du Vert d'Achelles, 59910 Bondues, ou tél au spécialistes simulations, échanges Amos, DSS, DPaint 3, ruban joysticks, interface 4 joysticks : 1 000 Dép. 62 Vends A500, moniteur Gazon, 59147 Gondecourt, ou tél au 20 94 43 42. jeux et docs. Tél au 43 68 27 28 ou imprimante neuf. Tél au 37 31 21 26 Frs. Contacter Jérôme au 40 88 18 | 1083S, drive externe, extension 512 20 90 10 30 à partir de 18 h. contacter Bazetoux Jean-Marc, 25, à Chartres. 03. Ko, 3 manettes, boîtes de Dép. 56 Cherche outils pour faire Rue Maréchal Leclerc, Bât D, 94410 rangement, très nbx jeux : 2 500 Frs. Dép. 59 Achète moniteur couleur des jeux ou des démos de bon Saint Maurice. Saint Maurice. Dép. 29 Vends A600, DD 20 Mo, Dép. 44 Vends Amiga 500 i Mo, Tél au 21 82 71 53. Amiga à prix raisonnable. Contacter niveau contre jeux ou autres. Tél à moniteur couleur, joystick, nbx jeux drive ext. 800 Frs, vends aussi jeux Jérémy au 20 32 79 44 après 17 h 30. Alan au 97 24 59 85. Dép. 95 Cherche contacts sur: 1 800 Frs. Tél au 98 39 56 53. (news, oldies) à bas prix. Didier Dép. 62 Vends A1200, HD 60. Mo, 2 A600/1200. Contacter Ludovic au 30 Fretel, 8, Rue Samuel de Champlain, joys, souris, docs, lecteur externe Dép. 63 Achète vieux jeux originaux Dép. 59 A500/1200/600 échanges 39 33 85 ou écrire à Ludovic Tanner, Dép. 31 Vends CD32, 4 jeux, 1 pad : 44300 Nantes, ou tél au 40 76 32 615\"1/4, imprimante DMP2160 câbles, sur A500 pour compléter collection démos, utilitaires, jeux. Écrire à 2, Rue de la Libération, 95450 1 800 Frs. Tél au 61 07 15 34 ou le soir. 2000 disks (news et oldies) : 6 500 Demander Dominique au 88 78 43 Damien Wolnik, 446, Avenue Louis Condécourt. Héritier Eric, 5, rue d'Alsace, 31170 Frs à débattre. Tél au 21 43 28 16 à 46, à Strasbourg. Herbaux, 591400 Dunkerque. Tournefeuille. Dép. 51 Vends Amiga A500 (1 Mo), Pascal. Dép. 99 Cherche contacts sérieux environ 250 disks, moniteur couleur sur Amiga, possède nbx news, Dép. 31 Vends sur CD32 Oscar, Dép. 62 Vends ou échange sur CD32 Amiga 500: Bargon Attack. A500/1200. Demander Pascal au 20 vendeur s'abstenir. Ecrire à Thierry Digger, Microcosm les 3 pour 300: 26 04 04 86. jeux CD : Pirate Gold 100 Frs, Chaos Contacter Claude Chevallier au 64 0542 03 04 après 18 h. Hennau, BP 16, 1370 Jodoigne, Frs. Tél au 61 80 85 71. Engine 120 Frs, Nigel Mansell 80 Frs, 93 01. Belgique. Dép. 51 Vends Civilization 500 PR Sensible Soccer 80 Frs, Microcosm 150 Dép. 59 Cherche contacts sérieux Dép. 31 Vends Amiga 500, 1 Mo, 150 Frs, et cherche contacts sur Frs etc. Tél à Albert au 21 04 53 82. Dép. 78 Achète ou échange news Amiga 1200/500/600, envoyer liste, Dép. 99 Cherche contacts | lecteur externe, souris, 5 joysticks, A1200 PR, échange ou vente, pour CD32. Franck au 30 24 74 43. réponse assurée. Ecrire à Olivier A1200/500, news, utils, débutants quadrupleur, et moniteur couleur et Dép. 64 Vends Amiga 600, nbx Philippe, 31, Rue Maurice Ravel, acceptés mais vendeur s'abstenir !! 100 à 150 jeux, utils : prix à débattre. Philippe, 11, Rue de Courlancy, jeux, utils, démos, joystick, boîte de Dép. 95 Achète Real 3D, Scenery 59250 Halluin. Contacter Hennau Thierry, BP 16, Tél au 61 30 32 56 (répondeur). 51100 Reims. rangement, the, peu servi : 2 100 Animator V4.0, Caligor 124, SVGA 13700 Jodoigne, Belgique, ou tél au Frs. Tél au 59 63 38 35 après 18 h 30 14\", DD A1200, Blizzard, 1200 Dép. 62 Echange jeux sur A500, 01 08 10 819. Dép. 31 Vends jeux A1200/500 à bas Dép. 54 à Vincent Turbo, 40 MHz avec 4 Mo et Copro envoyer liste, possède nbx softs. prix, échange possible (envoyer Vends jeux pour Amiga 1200, liste 33 MHz. Demander Nicolas au 34 71 Thomas David, 20, Rue du 8 Mai, Vente liste). Ecrire à Termes Jérôme, 3, sur demande à Hardy Etienne, 18, Dép. 66 Vends Amiga CD32, 5 jeux, 22 93. 62143 Angres. Allée de la Massane, 31770 Rue des 3 Frères Lièvre, 541361 joypad : 1 800 Frs. Tél au 68 21 59 Dép. 1 Vends A500 1 Mo, horloge, Colomiers. Bouxières-aux-Dames. 75 après 19 h. Contact Dép. 62 Cherche contacts sur A500. moniteur couleur 1083S, 100 jeux, Dechomel Anthony, 10, rue de utils, 2 joys, souris, tapis, meuble et Dép. 31 Vends jeux originaux Dép. 54 Vends A500, extension 512 Dép. 67 Vends A500 Plus, nbx jeux Dép. 1 Cherche contacts sur Amiga, Douai, 62300 Lens. boîte de rangement, état neuf : 3 000 Genesia et Monkey Island 2 : 200 Ko, avec horloge, moniteur couleur(Syndicate, BB Galactic...), nbx utils échanges, ventes, réponses assurées, Frs. Tél au 74 77 73 79 après 19 h. Frs. Echange news et DP Amiga. 1084S, 2 joys, nbx jeux : 1500 Frs. (excellence, infofile...), souris, livres vends également MAC SE FDHD, Dép. 62 Echange jeux sur A500, Contacter Florent au 61 84 97 57 Contacter Bertrand Renard, 19, Rue : 1 200 Frs à débattre. Demander Macwrite, Macpaint, imprimante HP possède nbx jeux, envoyer liste à Dép. 6 Vends Amiga 500 extension, après 18 h. du Mont Saint Jean, 54610 Sivry. Vincent au 88 92 58 61. Deskwriter : prix à débattre. Marc Thomas David, 20, Chemin d'Aix, souris, joys, jeux et utils, manuel, Perrot, 19, Rue A. Mas, 0100 Bourg62143 Angres. état super neuf : 1 100 Frs. Contacter Dép. 31 Vends Amiga 2000B, 1 Mo Dép. 57 Vends news sur A500/1200 Dép. 67 Vends A600, moniteur en-Bresse ou tél au 74 21 96 19. Romero Pascal, 27, Rue Amédée, 7 Ram, carte PC, nbx jeux et utils, joys, à bas prix. Contacter Marc Vappiani, 1084S, joystick, manuel, neuf (1 an): Dép. 62 Cherche accros sur Amiga \"Les Vallées\", 06300 Nice. accessoires : 1 700 Frs. Tél au 61 12 25, Boucle du Breuil, 57100 4 000 Frs avec 10 jeux : 5 500 Frs. Dép. 6 Échange démos A500/1200, 500/1200 pour échanges jeux anciens 02 11 à Olivier. Thionville, ou tél le week-end au 82 Tél au 88 50 15 00 et demander joindre 1 disk pour liste. Mr Guillot et nouveautés. Baranowski Bernard, Dép. 8 Vends très nbx jeux à bas 34 59 67. Killian après 19 h, sauf mercredi et Pascal, Poste restante, Avenue 7. rue Marcel Cachin, 62210 Avion. prix, liste sur demande. Tél au 24 29 Dép. 33 Vends nbx news et oldies week-end. Thiers, 06000 Nice. 32 05 à Fabrice. avec emballage d'origine. Contacter Dép. 59 Vends Amiga CD32 avec 1 Dép. 64 Echange, vends à bas prix, Denis au 56 74 74 12 ou laisser joypad, 7 jeux dont Microcosm, Dép. 67 Vends A500 Plus, Dép. 6 Cherche contacts sérieux et jeux, démos, utils, doc, modules... Dép. 10 Vends A2000, souris, joy, message au répondeur. encore garantie : 3 000 Frs. Tél au 20 alimentation, souris, joystick, cordon durables pour A500 sur 06. Envoyer sur A500/1200, env. liste + D7 pour câble péritel, nbx disks peu servi : 2 56 96 31 après 18 h. péritél, boîte de rangement liste à Aghazarian Mike, Lotissement réponse. Pixies Résidence, Suhas 500 Frs frais de port compris. Tél au Dép. 34 Vends jeux Amiga 500/500+ disquettes, 200 disquettes (jeux, La Fuont, 290, Route de Grasse, ou Caradoc, Porte A, 64100 Bayonne. 22 51 23 55. à bas prix, liste sur demande au 67 | Dép. 59 Vends Amiga CD32, 9 jeux : utils) : 2 000 Frs à débattre. Didier tél au 93 64 89 28. 24 00 79. 2 400 Frs, Amiga 500, ext, 512 Ko, au 88 33 52 43 Dép. 64 Cherche contacts dans toute Dép. 12 Vends news A500/1200, 150 disks : 1 000 Frs. Tél au 27 91 29 Dép. 6 Cherche contacts Amiga, PC l'Europe sur A1200 de préférence joindre enveloppe timbrée. Dép. 34 Vends A500 1 Mo, écran 75 à Stéphane. Dép. 69 Vends A500+, 1 Mo, 2 pour échanges et ventes. Didier au pour échange et vente de jeux. Contacter Vidal David, 404, Chemin 10835, lecteur externe, 2 joys, boîtes, manettes, 1 souris, tapis, écran 93 57 16 62. démos, utils, docs, modules... nbx du Côteau des Cazes, 12400 Saint 150 disks : 2 800 Frs. Tél à Yann au Dép. 59 Vends Dune + Lure of the couleur 1083S, 100 jeux et utils, disks, envoyer liste à Pixies Res. Afrique. 67 71 84 54 ou 67 64 63 00. Tempress + Project TX + NO 2nd | boîtes, prise péritél : 3 200 Frs. Tél à Dép. 13 Cherche contacts sur Amiga Suhas Caradoc Bat 4 64100 Bayonne. Prize + White's Snooker : 250 Frs ou Pierrick au 78 22 46 45. 500/1200 et STE, liste à la demande. Dép. 13 Vends jeux A500 : Epic, Dép. 35 Vends Amiga 1200, nbx échange contre jeux SNES, MD, SNK. Écrire à Gebleux Jean-Luc, \"Le Dép. 75 Cherche contacts sur Amiga Interphase, PowerMonger, jeux et utils, écran, souris, manettes, Vends 3DO. Tél à Martial au 27 74 Dép. 69 Vends Amiga 1200 sous Respelido\", 608, Chemin pour échange ou ventes à bas prix, Datadisk, Syndicate, Nord et Sud2e lecteur ext, tbe et prix correct. Tél 00 37. garantie, moniteur, 2 souris, 2 Picholiny, 13140 Miramas. débutants bienvenus. Ecrire à JM etc. Vends jeux C64 K7, jeux au 99 99 17 10. manettes, nbx jeux (A. Breed 2, Rousseau, 28/C, Rue des Bluets, Amiga de 100 à 250 Frs, C64 : 50 Dép. 59 Vends digitaliseur sonore Hired Guns, Skidmarks...), utils, état Dép. 31 Recherche contacts sur jeux 75011 Paris. à 90 Frs. Tél au 91 64 51 88 et Dép. 38 Vends 50 disks pour Amiga pour tous les Amiga, softs, manuel neuf à prix intéressant. Tél au 78 59 de réflexion ainsi que docs diverses. demander Laurent. 500 + 12 originaux comp. format des fichiers IFF (mixage, 71 56. Contacter Mr Maume Christophe, 28, Dép. 76 Echange softs sur A1200 et (Syndicate, Dungeon Master, Black écho, fondu..), le tout 350 Frs. Tél Rue Chaptal, 31400 Toulouse ou tél 486. Vends A1200, HD 80 Mo pleins, Dép. 13 Vends A500, ext, souris, Crypt...) + GFA 3.0 + routines GFA au 27 60 04 94 à Fabien Corrente. Dép. 69 Vends Amiga 1200, horloge au 61 20 73 10 après 19 h. nbx jeux, 2 manettes, factures : 5 tapis, écran 1084S, nbx jeux et utils, pour ST. Faire offre au 76 48 90 98. interne, TV 55 cm avec 800 Frs à débattre. Tél au 35 84 7611 | imprimante Epson LQ 820 : 2 500 Dép. 59 Vends à très bas prix jeux télécommande ss tuner, 2 joys, 300 Dép. 33 Cherche contacts sur Amigal à partir de 17 h à Arnaud. Frs à débattre. Contacter Jean-Paul Dép. 40 Vends Amiga 500+, avec sur A600 et recherche news. disks, boîte de rangement, revues. 500+/600. Écrire à Lozes Dominique, au 91 95 67 42. 100 jeux (news), 3 joysticks. 50 Demander Mathieu au 20 86 75 37 Tél au 78 40 80 54 à Alain. 4, Allée des Chaînes, 33370 Artigues. Dép. 80 Cherche contacts rapides et revues, contacts : 2 500 Frs. Eric | ou envoyer liste au 64, Rue de la sérieux sur A500/1200 pour échange. Dép. 13 Vends A1200 HD 40, drive | Delasalle au 58 57 60 98. Gare, 59221 Bauvin (sauf le week-Dép. 73 Vends jeux A500/1200 liste Dép. 33 A500/1200/CD32 échange Envoyer liste à Delavenne Olivier, 2,3\"1/2 TBE : 2 000 Frs. Tél au 91 93 end). sur demande, prix intéressants à Mr nbx jeux, démos, DP, envoyer Rue des Moineaux, 80700 Roye. 71 66 et demander Christian. Dép. 42 Vends imprimante citizen Moerenhout Laurent, 124 Place St disquette pour liste. Contacter 120D avec un ruban sup : 900 Frs et Dép. 59 Vends jeux A500/600/1200 à Léer, 73000 Chambéry ou au 79 85 Mounissens Siegfried, 319, Ch. de Dép. 83 Cherche aide pour Dép. 13 Vends jeux sur Amiga moniteur 10848 : 1 200 Frs + port. 10845 : 1 200 Frs + port. bas prix, cherche jeux sur CD32. 1 61 32 Pavin, 33141 Cadaujac. sauvegarder D-Day, propose jeux ou 1200/500. Contacter Broucke Jimmy, Ecrire à Arnaud Saint-Antoine, 10, vends jeux, anciennes revues (Joy, utilitaires contre aide sur A1200.5, Avenue Jean Moulin, 13580 La Rue Leriche, 42190 Charlieu. Gen4). Tél au 20 90 10 30 ou 1, Dép. 73 Vends jeux Amiga 500/1200. Dép. 37 Cherche contacts sérieux, Charles au 94 20 07 28. Fare les Oliviers. Impasse du Vert Gazon, 59147 Contacter Christophe Bordelier, rapides et durables pour achats de Dép. 42 Vends Syndicate 100 Frs, Gondecourt, à Benoît Caffray. Hameau de Lachat, 73160 Vimine, jeux à bas prix. Vends jeux, Dép. 83 Cherche contacts sur Dép. 13 Vends jeux Amiga originaux Sorcerer Lord 30 Frs, achète, ou tél au 79 69 59 89. débutants bienvenus. Brault A600/1200 pour échange ou vente à : 500 Frs les 27. Mr Eric Ferrier, Les échange, vends wargames et jeux de Dép. 59 Vends A500 ext. 512 Ko Anthony, 13. Mail David d'Angers, bas prix. Contacter Chancey David. Micocouiers, Bt B4, 8 bis, Boulevard stratégie sur A500. Bassenghi David, avec horloge, moniteur couleur Dép. 73 Vends jeux sur Amiga 37000 Tours, ou tél au 47 38 46 67. 68, Cours Lafayette, 83000 Toulon, Roland Dorgeles, 13014 Marseille. 49, Rue de Terrenoire, 42100 Saint 1083S, souris, 50 jeux, utils, boîte de 500/500+/600/1200 news, oldies. ou tél au 94 24 96 26. Etienne. Tél au 77 33 05 98. rangement, le tout pour 1 600 Frs. Andrieu David, 12, Rue de la Mairie. Dép. 42 Cherche contacts sur A1200 Dép. 19 Vends jeux, démos sur Contacter Yannick au 20 94 43 42. 73390 Chamoux. pour échanges jeux démos. Brandin Dép. 88 Vends ou échange jeux A500/1200 à bas prix, liste sur Dép. 42 Vends Amiga 500+ avec 2 François, 35, Rue Étienne-Dolet, Amiga. Contacter Olivier Bertrand, demande, réponse rapide. Ecrire à Mo, joystick 2 boutons, souris, tapis, Dép. 59 Vends Amiga 500 extension Dép. 73 Vends jeux A1200/500. 42300 Roanne, ou tél au 77 68 61 95. 491. Rue de Pont, 88200 Dommartin| Conche Gérard, 33. Rue André 20 jeux, Workbench, DP, logiciel | 1 Mo, drive externe, disque dur,81 Contacter Christophe Bordelier, Les-Remiremont, ou tél au 29 62 29 Maurois, 19100 Brine, ou tél au 55 (Amos)... le tout pour 1 400 Frs. Tél | Mo, 2 Mo, 2 joys, 1300 disks, revues. Hameau de Lachat, 73130 Vimines, Dép. 49 Jeune programmeur cherche | 55. 24 40 34. | au 77 56 95 05. Tél au 20 07 80 83. | ou 79 69 59 89. JOYSTICK / JUILLET/AOUT 1994 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 75 Vends A1200 état neuf sous joysticks, souris, 300 jeux, utilitaires, Dép. 93 Vends jeux à très bas prix disks (DP, démos), souris, Trackball, Dép. 49 Vends Atari 1040 STE avec souris, joys : 900 Frs. Cadet Bapuwa, garantie, moniteur couleur Philips, 2 boîte de rangement : 2 000 Frs à pour A500/1200. Contacter Bernard | 2 joys infrarouge : 5 000 Frs. moniteur couleur, souris, joystick, 36 Terrasse de la Pirouette, 95800 joysticks et de très nbx jeux : 3 000 débattre. Demander David au 69 30 au 43 09 98 38. Demander Frédéric au 30 36 73 69 magazines et jeux : 2 000 Frs. Tél au Cergy-Saint-Christophe ou au 34 22 Frs. Contacter Laurent au 49 27 41 27 96. après 18 h. 41 76 22 24 à Emmanuel. 18 09. 15. Dép. 93 Vends jeux à bas prix sur Dép. 91 Vends A1200 : 1 500 Frs, Amiga. Demander liste. Coin Patrick, Dép. 95 Vends Amiga 1200, Dép. 52 Vends Atari 520 STE, 2 Mo, Dép. 95 Vends moniteur couleur Dép. 75 Vends A500, extension, 1 Drive HD int.: 700 Frs, Disque Dur 54, Rue de Franceville, 93220 digitaliseur vidéo vidi 12 AGA, 165] environ 500 jeux (1 500 Frs). Tél au SC1425 : 900 Frs. Tél à Benoît au 34 boîte, disquettes en tbe : 900 Frs, 80 Mo 3\"1/2, XDS : 1 300 Frs, carte Gagny. disks, joys, docs, cordon vidéo S-25 55 73 37. 13 29 50 après 20 h. vends lecteur externe tout neuf : 350 DKB 1202 + Copro : 800 Frs (non VHS, boîtes de rangement, souris, Frs, disquettes vierges 2 Frs les DD peuplée). Tél à Mathias au 60 14 01 Dép. 93 Vends jeux Amiga et PC à tapis, protège clavier : 3 000 Frs. Tel Dép. 54 Vends Atari 520 STE, Autres et 3 Frs les HD. Eric au 43 66 70 22. 87 dans l'Essonne. très bas prix : Bajolais Fabrice, 25, au 93 86 47 55. moniteur SC 1425, 2 joysticks, FreeAvenue des Chèvrefeuilles, 93220 Boot, 156 jeux : 2 000 Frs. Gatt Contact Dép. 76 Vends A600 sans moniteur, Dép. 91 Vends Amiga 600, nbx jeux, Gagny ou tél au 43 88 09 01. Dép. 95 Vends A500, 1 Mo, lecteur Stéphane, 3, rue Marie Curie, 54800 nbx logiciels : 1 000 Frs à débattre. Workbench, 1 souris, maneul, 2 externe, TV Sharp 36 cm, joysticks. Labry Dép. 78 Cherche nbx lecteurs Tél au 35 96 26 63 après 19 h et boîtes de rangement : 1 de 100 et 1 Dép. 93 Vends jeux sur Amiga et revues, disks. Demander Laurent au sérieux, originaux pour participer à demander Thierry. de 15 : 1 500 Frs. Tél au 64 56 48 44. PC. Contacter Ristat Franck, 24, Rue 34 64 68 69. Dép. 60 Vends 520 STF 1 Mo, carte Fanz SW n°6, pour 3 timbres à 2,80 du 11 Novembre, B4, 93330 Neuillyson MV16, nbx jeux, 2 joys, souris, Frs. Stickworld, 12, Route de Mantes, 78550 Richebourg. Dép. 76 Vends Amiga 1200, joys, Dép. 92 Vends A500+, extension sur-Marne ou au 43 08 15 53. Dép. 95 Vends souris Amiga 500 | boîtes de rangement : 1 600 Frs. Tél souris, boîtes de rangement, nbx Ram 2,3 Mo, lecteur externe 3\"1/2, d'origine : 50 Frs, Sampler Audio : au 44 56 09 72 à Michal. jeux et utils, garantie : 1 300 Frs, nbx logiciels, joysticks : 2 500 Frs à Dép. 93 Vends ou échange jeux et 200 Frs, Filtre écran 14\" : 500 Frs ou Dép. 95 Recherche contacts sérieux utils sur Amiga 1200 à bas prix. le tout 300 Frs avec un tapis souris. vends aussi moniteur couleur : 900| débattre. Tél au 47 22 39 52 à sur MAC. Contacter Frédérick Dép. 62 Vends sur STE, jeux à très Frs. Tél au 35 85 74 46 après 18 h. Nicolas. Weistuch Alexandre, 9, Avenue Bisoten, 29 Bis, Rue des Charmilles, bons prix, réponse assurée. Ecrire à David au 39 94 38 10. Gambetta, 93170 Bagnolet ou tél au Warret Nicolas, 29, Rue du 8 Mai, 95150 Taverny. Dép. 77 Vends A500 (1 Mo), Dép. 92 Vends news sur Amiga à 48 97 17 60 à partir de 17 h 30. Dép. 99 Vends DD 1200 Amiga 120 62143 Amgres. Vente moniteur, 200 disks, matériel : 1 900 très bas prix, liste sur demande. Mo avec utils et jeux : 1 700 Frs, Frs. Tél à Jérôme au 60 02 97 31 en| Foeillet Guillaume, 178, boulevard Dép. 93 Vends sur Amiga vends A500 1 Mo, 20 nouveautés, Dép. 66 Vends nbx jeux sur Atari Dép. 10 Vends sur CDI : Zelda, RP. Voltaire 92600 Asnières ou au 47 500/600/1200. nbx jeux, prix très état neuf : 1 800 Frs. vends DD pour ST, Ishar 2, Goal, Cannon Fodder, Escane From Cybercity International Voltaire, 92600 Asnières, ou au 47 500/600/1200, nbx jeux, prix très état neuf : 1 800 Frs, vends DD pour ST, Ishar 2, Goal, Cannon Fodder, Escape From Cybercity, International 33 39 39. bas, demander liste à Turlan A500 avec 105 Mo, 2 Mo Ram : 1 3DCK2... Tél après 18 h au 68 55 29 Tennis Open : 200 Frs pièce. Dép. 77 Vends A500, 512 Ko, Christian, 59, Rue de Franceville, 900 Frs avec utils. Tél au 60 20 83 85 71 et demander Jérôme. Contacter Julien au 25 40 98 98. moniteur couleur, lecteur externe, Dép. 92 Vends moniteur 1083S pour 93220 Gagny ou au 43 88 60 59. à Roger. nbx disks : 2 200 Frs. Tél à Amiga : 1 000 Frs. Contacter Dép. 67 Vends Atari 1040 STE écran Dép. 14 Vends imprimante à jet Christophe au 60 07 11 68. Sébastien après 18 h au 47 91 12 87. Dép. 93 Vends A1200 DD 80 Mo, Dép. 99 Vends ou échange sur PC et couleur, souris, opti joystick, 35 d'encre Canon BJ10EX, boîte, joystick, jeux, budget : 4 500 Frs. Tél Amiga, jeux, utils, démos, envoyer jeux, 5 utilitaires, Ulitmate Ripper : 2 manuel, cartouche d'encre neuve, Dép. 77 Vends CD32, 2 joypads, Dép. 92 Vends Amiga 500, extension au 43 00 96 84. disks pour liste, sérieux et rapide. 800 Frs. Tél au 53 01 38 35 après 19 valeur 1 300 Frs vendue 990 Frs. Tél Microcosm, Labyrinth of Time, Lotus 1 Mo, imprimante couleur, 1 Johnny Tramontin, 3, Rue Sainte h à Jean-Luc. au 31 88 47 16 à Didier Sauger. Trilogy, Elite 2 à 2 500 Frs. Tél au 64 joystick, 1 volant de nbx jeux et utils Dép. 94 Vends Amiga 4030 4 Mo Félicité, 7012 Flenu, Belgique. 66 20 44 à Cyril. : 2 500 Frs. Tél à François au 47 02 Ram, 80 Mo DD UC : 7 000 Frs, Dép. 67 Vends Atari ST2, DD 50, 2e Dép. 50 Vends CDi l'Ange et le 38 70. écran Multisynchro 1960 : 2 000 Frs. Atari lecteur, imprimante StarLC20 tps, Démon 400 Frs, cause gagné dans Dép. 77 Vends A1200 neuf peu logiciel graphic, vente détaillée papier, 2 moniteurs couleur, un concours (neuf). Contacter Vivien servi, lecteur externe, nbx disks, Dép. 92 Vends Amiga 1200, 6 Mo de possible. Tél au 48 76 30 62/40 97 Achat mono/HR, 600 disks, originaux, Larose, La Cour Hebert, 50200 tapis souris, 2 joys : 2 800 Frs a Ram (32 bits), DD 80 Mo, Maxtor, 86 82 à Philippe. livres. Tél à Thierry au 88 34 26 50 Heugueville ou Tél au 33 46 72 54. débattre (possibilité vente séparée). sampler, nbx originaux, jeux et utils, Dép. 2 Achète jeux (docs, boîtes) après 18 h. Contacter Bertrand au 60 67 13 72. joystick, souris, moniteur Philips Dép. 94 Vends A500, 1084S, 2 joys, Atari ST : Another World, Deuteros, Dép. 57 Vends carte mère 386 SX 33 couleur, valeur + de 10 000 Frs, 1 souris, 1 lecteur externe, 250 disks, Space Crusade, Full Metal Planet 50 Dép. 69 Vends Atari 520 ST, : 300 Frs, carte SVGA 512 Ko : 100 Dép. 77 Vends A500 plus (1,5 Mo), cédé à 6 200 Frs. Tél au 47 51 16 19. 1 boîte de rangement, docs, à 100 Frs, sur Lynx de 100 à 150 Frs. moniteur couleur, jeux, joys : 1 300 rs, boitier : 250 Frs, carte contrôleur lecteur extra-plat, joystick, trackball, ensemble très bon état pour 2 500 Tél au 23 22 06 49 à Arnaud ou Seb Frs, cherche contacts sur A500 et |: 100 Frs, lecteur 3,5 : 150 Frs + sampler, jeux, mags : 2 500 Frs, Dép. 92 Vends A500 2 Mo, lecteur Frs. Contacter Karim au 48 08 05 78. A1200. Tél au 78 03 84 10 à originaux ST à bas prix. Tél au 87 03 Citizen 120D, avec 2 rubans : 750 externe, 3 joystick, mags, très nbx Dép. 72 Achète 520 /1040 STE 500/1 Villeurbanne. 51 67. Frs, moniteur A1084 Stéréo :1 500 jeux, démos, utils, boîtes de Dép. 94 Vends drive externe bon 000 Frs, faire offre à Lepoivre Frs. Tél au 60 96 41 15 à José. rangement, TV Télefunken 40 cm état, disque dur 340 Mo sous Christophe, 34, Rue Tuvache, 72800 Dép. 69 Vends Atari 520 STE, Dép. 59 Vends Pro-Audio Spectrum Télecom, état neuf. Tél au 47 85 93 garantie. Tél à Pascal Barbero au 45 moniteur couleur, souris, 2 joys, 16. 20 voix FM, SCSI, Midi Comp., Dép. 77 Vends A1200 neuf, lecteur 16 après 19h et demander 73 01 11 à Vitry-sur-Seine. rallonge joys, une centaine de jeux qualité CD : 1 190 Frs sous externe , nbx jeux, tapis souris, 2Mohamed. Dép. 81 Achète Match of the Day intéressants, le tout en tbe : 2 500 emballage, jamais servi. Tél au 27 92 joys (navigator) : 2 800 Frs à Dép. 94 Vends Amiga 500, 1 Mo, (VF) avec manuel. Tél au 63 49 72 Frs. Tél au 78 40 80 48. 46 84 après 17 h. débattre, possibilité de vente Dép. 92 Vends pour CD32 : boîte de rangement, câbles Hi-Fi, 85 à Cédric. séparée. Contacter Bertrand au 60 67 Liberation, Castles 2, Microcosm 150 péritél, 1 joystick, 14 jeux originaux Dép. 70 Vends Atari 520 STF, nbx nbx Dép. 59 Vends nbx logiciels à bas 13 72 Frs chacun ou 380 Frs le tout. 2 000 Frs, vends 2e lecteur : 300 Frs, Contact jeux, souris, joystick, manuel: 1 500 prix pour Thomson TO8, TO7, MO5. Contacter Jérome au 40 86 02 66. scanner NB : 990 Frs, vends nbx Frs. Contacter Ludovic au 84 49 22 85. Contacter Etienne, 252, Rue de la Dép. 77 Vends originaux Amos, 3D, jeux originaux : 150 Frs. Tél à Alex Dép. 38 Echange jeux sur ST. Liberté, 59600 Maubeuge. compilateur, cherche contacts sur Dép. 92 Vends jeux à très bas prix : au 69 40 02 95. cherche compile Stromamaster, Dép. 73 Vends nbx jeux sur ST : PC. Alain Danger, 41, Rue des 50 à 150 Frs Amiga et PC, news et Arborea, Dragon Breath, Wrath of news et autres, bas prix, liste Dép. 63 Vends Midi-Kit Sound Primevères, 77700 Coupvray. oldies. Christophe au 47 82 75 20. Dép. 94 Vends Amiga 600, moniteur Demon et Captive. Demander gratuite sur demande, réponse Blaster (câble, Sampler 48 pistes) 10855, joys, nbx jeux originaux Damien au 74 28 32 99 le soir. rapide assurée. Girod Aymeric 200 Frs. Vends sur CD32 : Denis, Dép. 78 Vends Amiga 1 Mo, Dép. 92 Vends Amiga CD32, (boîte, notice): 1 800 Frs. Tél au 49 Antoger, 73100 Gresy-sur-Aix. Microcosm : 280 Frs (port compris). moniteur couleur 1085S, 55 jeux, Microcosm, Castles 2, Liberation : 84 21 47. Dép. 50 Echange ou vends nbx titres Tél au 73 19 00 44 et recherche souris, joysticks, valeur totale 6 000 140 Frs chacun ou 370 Frs le tout. sur ST : news, utils, ou autres docs Dép. 86 Vends Atari 520 STF, nbx Winworld v1.00 sur PC. Frs, valeur totale 6 000 Frs, état Demander Jérôme au 40 86 02 66. Dép. 94 Vends Amiga 600 (sous et soluces, réponse assurée. jeux, souris , joys, câble, logiciel de neuf (peu servi) : 3 500 frs. Tél au garantie), joystick, souris, nbx jeux Contacter Jean-Marc le soir au 33 07 téléchargement, boîtes de Dép. 78 Vends Fanzine SW numéro 30 43 46 43 Dép. 93 Vends A500+, 1 Mo neuf récents : 1 500 Frs. Tél à Vincent au 18 71. rangement, tapis, très bas prix à 6 contre 3 timbres à 2,80 Frs, cause sous emballage, jeux et utils cause 49 80 41 01 après 20 h. débattre. Tél au 49 53 19 71 le soir à mariage. Stickworld, 12, route de Dép. 83 Vends A1200 neuf, lecteur double emploi : 2 000 Frs. Tél à Dép. 51 Echange, vends, achète Olivier. Mantes, 78550 Richebourg. externe, écran 1085S, 50 disks, 10] Manu au 48 36 97 77 de 17 à 20 h. Dép. 94 Vends A500, ext 1 Mo, jeux, logiciels récents sur MAC et ST, jeux (F1GP, Footpédal, GS2000, moniteur 1084S, che nbx jeux possède nbx news Contacter Dép. 92 Vends Atari 520 STE 2 Mo, p. 93 Vends disquettes 5\"1/4 HD Tornado, Elite 2 etc.) garantie 6 mois Dép. 93 Vends news Amiga, PC, bas originaux et utils, 4 joysticks : 2 200 Lobster Cidex 15, 51160 Germaine 1 souris, 2 joysticks, 130 disquettes marque TDK : 35 Frs la boîte de 10. : 5 000 Frs. Tél au 94 87 52 78. prix, vends A1200 DD 65 Mo, Frs. Contacter Olivier au 49 82 35 Cedex. dont 30 logiciels originaux (jeux, fél au 43 88 60 59 à Christian. moniteur couleur, D7 boîtier tbe : 4 36. musique, dessin, programmation), Dép. 83 Vends A500 1 Mo : 800 Frs, 000 Frs avec Amos, Amos 3D, Dép. 59 Echange, achète seulement emulateur PC avec démo : 2 000 Frs. Dép. 94 Vends.Sound-Blaster 1.5 8 moniteur couleur stéréo : 800 Frs, Syndicate original. Tél à Nihat au 48 Dér Vends A1200, DD 85 Mo : 3 news sur ST, envoyer liste à Tél à Rodolphe au 45 29 12 17. Bits, 2 câbles Jack 3,5 MM vers RCA digitaliseur sonore avec nbx 23 36 36. 700 Frs, vends Amospro, comiler : Coopman Frédéric, 7, Rue des Stéréo (disks d'origine 5\"1/4 et utilitaires : 350 Frs, 100 disks : 700 800 Frs, vends scanner : 900 Frs, Mésanges, 59229 Tétéghem. Dép. 93 Vends 520 STE, boîte de | 3\"1/2) pour 330 Frs. Thomas au 48 Frs et aussi originaux (Dune 2, Dép. 93 Vends news et oldies sur vends jeux : Hook, Theatre of rangement, joys, souris et tapis et 83 92 05. Darkseed...). Tél au 94 87 14 36. Amiga, demander liste. Coin Patrick, Death, Vroom, Superski 2, Ishar : Dép. 75 Echange, vends, achète nbx jeux, le tout en bon état : 2 000 54, rue Franceville, 93220 Gagny ou 150 Frs. Tél au 45 90 69 50 après 19 logiciels sur Atari ST, cherche Frs à débattre. Tél au 48 86 16 71 PC Dép. 84 Vends Amiga 1200 + DD 80 tél au 43 00 44 94. h 30 contacts sérieux. Tytgat Jean-Marc, après 19 h. Mo + moniteur couleur + nbx disks 4, Rue du Congo, 75012 Paris, ou tél Achat et jeux récents + joystick + souris (le Dép. 93 Vends A1200, souris, Dép. 94 Vends CD32, 1 manette, 10 au 43 43 53 58. Dép. 93 Vends Atari 520 STE, nbx tout a moins de 6 mois). Tél au 90 joystick, nbx jeux avec écran 2 000 jeux (Microcosm, Labyrinthe of jeux, joys, tapis de souris, souris, Dép. 2 Achete module Wave Blaster 77 92 18. Frs ou non : 2 600 Frs. Contacter Time, Whale's Voyage, Zool, Vente boîte de rangement : le tout en bon et lecteur 5\"1/4 1,2 Mo, achète CDSébastien, au 48 66 13 82. Oscar...) : 2 100 Frs. Tél au 42 07 46 état. Tél au 48 86 16 71 à partir de Rom jeux, faire offre, échange Dép. 84 Vends jeux originaux Amiga 04 et demander Ludovic sur région Dép. 5 Vends Atari STE bon état, 20 h le tout à 1 800 Frs. Eternam sous emballage. Ecrire à : Dune, Cap, Rome 92, Beneath, Dép. 93 Vends jeux sur Amiga, prix parisienne. joystick, souris, nbx jeux : 3 000 Frs. Petain Nicolas, 23, Rue des Ween... au 90 30 19 45. très bas. Demander liste à Turlan Tél au 92 24 19 00 à Nicolas. Dép. 93 Vends moniteur Flamands, 02240 Ribemont. Christian, 59, Rue de Franceville, Dép. 95 Vends A500 ext mémoire, monochrome haute résolution pour Dép. 91 Vends A500, extension, 93220 Gagny, ou tél au 43 88 60 59. | 130 disks, 4 jeux (Flashback, Dép. 24 Vends 40 originaux sur ST, Atari ST : 500 Frs. Tél au 48 97 98 39. Dép. 3 Achète jeux PC CD-Rom. horloge, nbx jeux dont Dune, Another World, Pirates, Wing tbe : prix à débattre, échanges Ecrire à Gael Paret, Peuplat Saint, Flashback, Dominium, 2 joys : prix à Dép. 93 Vends Amiga 500 ext 1 Mo, Commander), 2 joys, souris, tapis: 1 possibles. Contacter Michel le soir Dép. 94 Vends 520 STF, souris, disks 03310 St Genest. débattre, revues. Denis Migot au 69 horloge, câbles, alimentation, 400 Frs. Contacter David au 34 69 56 | au 53 09 81 59. et A500, ext 512 Ko, moniteur 1084S, 05 20 47 ou 42, Rue Boileau, 91600 moniteur Thomson, boîtiers, 3 joys, 43. souris, disks sur Paris et Région Dép. 25 Achète Dynablaster ou Savigny-sur-Orge. 1 tapis, 2 souris, 1 tapis, 300 disks Dép. 24 Vends nbx originaux sur ST, Parisienne. Tél au 49 79 04 07 après Bomberman PC, possibilité (Syndicate, Cannon Fodder, Settlers), Dép. 95 Vends Amiga CD32, 8 jeux, tbe, à bas prix, échanges possibles. | 16 h ou week-end. d'échange contre autres jeux, vends Dép. 91 Vends Amiga CD32, 8 jeux revues : 4 500 Frs à débattre. Tél au 2 CD de Mo jouable sous garantie : Contacter Michel le soir au 53 09 81 nbx utils. Contacter Monnet, 9 Tèvedont Microcosm, Pinball, Nigell 43 05 95 90. 2 900 Frs, valeur 4 200 Frs. Tél à 59. Dép. 94 Vends 520 STE + moniteur les-Fontelles, 25210 Le Aussey, Mansell, Sensible Soccer... Tél à Ludovic au 30 36 13 72. ATARI, + souris, + logiciels divers. Raphal au 69 24 02 34. Dép. 93 Vends jeux sur Amiga news | Dép. 26 Cause vends matériel, vends Tél Medhi au 42.83.65.47 Dép. 33 Achète jeux toute catégorie et oldies. Belay Bruno, 60, Avenue Dép. 95 Vends A1200 DD 80 Mo, lot de 40 disks Atari : 300 Frs, (répondeur) à petits prix. Envoyer liste à Eydely Dép. 91 Vends Amiga 500, extension de Lyon, 93220 Gagny ou tél au 43 écran 1083S, utils (DEVPAC, GFA...), lecteur 5\"1/4, 80 disks 500 Frs. Tél Stéphane, 12, Rue du Baraillot, mémoire 1 Mo, écran VGA, 88 05 27. | livres, jeux (échecs...), DSS, 150 au 75 01 91 46. Dép. 95 Vends 520 STE, 30 jeux, | 33290 Blanquefort. 175 JOYSTICK / JUILLET/AOUT 1994 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Le Mont Carmel, 27500 PontAudemer. Dép. 55 Achète softs à bas prix sur PC, recherche soluces (Might et Magic, Eye of the Beholder...). envoyer liste, Pruneaux Alexis, 16, Rue de Meix, 55000 Silmont. Dép. 73 Cherche contacts sur PC pour échange et/ou ventes de jeux et utils. Contacter Pierre au 48 42 33 68 en soirée dans le 75 uniquement Dép. 99 Cherche contacts sur PC, envoyer liste à Deventer Frédéric Rue de la Résistance 5, 6250 Pont de Loup, Belgique. Dép. 30 Cherche contacts sur PC (jeux, utils, démos), envoyer liste, réponse assurée. Serrao David, Chemin des Canaux, 30320 Marguerittes. Vente Dép. 57 Achète jeux PC CD-Rom (Myst...). Ecrire à Lucien Memming, 12, Rue D. Machemez, 57070 Metz. Dép. 75 Echange, vends jeux Amiga, PC, envoyer liste à Liouane Mohamed, 133, Rue Haxo, 75019 Paris ou tél au 42 06 37 07. Dép. 30 Cherche contacts PC pour échange de jeux et utilitaires. Ecrire à Pratlong Christoph, 18, Rue des Pâquerettes, 30100 Arles. Dép. 1 Vends 4 Mo de Ram pour IBM PS/1 type 2121 : 1 800 Frs. Vends carte sonore Pro Audio Studio 16 : 2 000 Frs. Tél à Mathias Guillaume au 74 60 97 51. Dép. 62 Achète tous CD-Rom à prix intéressants, envoyer liste avec prix à Panato Christian, 37, Rue Cyprien Quinet, 62220 Carvin. Dép. 75 PC Cherche contacts, envoyer liste à Benoît Langrand, 191, Rue d'Alésia, 75014 Paris. Dép. 30 Cherche contacts divers pour échanges jeux et utils, envoyer liste à Houny Fabric, HLM Le Repausset-Levant, Bât N, Appt 187, 30240 Le Grau-du-Roi. Dép. 76 Echange jeux sur PC, envoyer liste + timbres pour réponse à Gigot Yann, 62, Rue d'Ornay, 76000 Rouen. Dép. 68 Achète jeux, utils, cartes et matériel, recherche contacts sur PC (sérieux), et recherche mémoire à bas prix. Weibel Guy, 52, Rue Albert Camus, 68200 Mulhouse ou tél au 89 43 26 38 le soir. Dép. 1 Vends originaux 150 Frs : Simon the Sorcerer, Formula One, Civilization VF, Patrician, Subwar 2050, Cannon Fodder, UFO, Maps'n Facts, Dico Larousse, divers CD-Rom. P. Mugnier au 74 67 90 90 Dép. 39 Echanges, achat, vends jeux et utils sur PC. Beaujard Philippe, 4, Rue Louis Paget, 39400 Morez. Dép. 76 Echange ou vends logiciels sur PC. Réponse assurée et rapide. Gosset Laurent, 18, Rue Dume d'Aplemont, 76600 Le Havre ou tél au 35 25 27 35. Dép. 2 Vends CD-Rom PC : World Atlas 4.0, Monkey Island I, Mantis, Windows Master, Windows Platinium, MPC Wizard, F15 Strike III, Clipe Art 150 Frs. Nicolas au 23 63 71 93 après 19 h. Dép. 92 Achète ou échange jeux et logiciels pour PC, recherche entre autres les scénarii disks pour FS5 et FIGP modem. Demander Pascal au 46 31 96 21 après 19 h. Dép. 40 Cherche contacts sympas sur PC pour échange de jeux, util. Envoyer liste à Depaux Sybille, Maison choy, 40440 Ondres. Dép. 78 Cherche contacts sur PC et Amiga, envoyer liste à Pothin Christophe, 10, rue du Coteau, 78200 Mantes-la-Jolie. Dép. 93 Recherche sur PC : Dangeons Master Contacter Sophie Pacco, 15, Rue Baptiste Hurel, 93150 Le Blanc Mesnil ou tél au 48 67 73 54. Dép. 42 Contacts sur PC pour échange de jeux et utils, ne possede que Elite 2. Envoyer liste à Olivier Cornu, 42600 Precieux. Dép. 78 Cherche contacts sur PC pour échanges utils, jeux. Frédéric Tournie, 20, Rue Saint-Nicolas, 78690 Saint-Rémy-l'Honoré ou tél au 34 87 90 09. Dép. 6 Vend PC 486 DX 33 (garantie 2 ans) 4 Mo Ram DD LB 340 Mo, carte graphite 1 Mo, Windows, souris, Logitec, carte Soundblaster, joystick, Winword, jeux etc... 10 000 Frs. Tél au 93 59 32 38. Dép. 93 Achète sur PC Dungeons Master. Contacter Sophie Pacco, 15, Rue Baptiste Hurel. 93150 Le Blanc Mesnil ou au 48 67 73 54. Dép. 42 Cherche contacts sur PC et PC CD-Rom jeux et utils sur Roanne et environs. Contacter Rémy au 77 68 13 15. Dép. 86 Recherche contacts pour achat, échange jeux et utils, DP sur PC, envoyer liste à Baudet Joachim, Les Cours, 86120 Beuxes. Dép. 7 Vends jeux originaux (Vroom, Alone in the Dark 2, Flashback, Links 386 Pro, Wolfenstein etc.). Tél au 75 33 01 90 le soir. Dép. 31 Vends PC AT 386 SX 20 | Dép. 55 Vends Rex Nebular 1 500 Ram 20 Mo, DD 40 Mo, lecteur Frs, Sam et Max 250 Frs. Tél à 3\"5, SVGA, carte Soundblaster, Olivier au 29 80 94 98. imprimante Citizen 120D, nbx jeux (logiciels originaux) : 5 000 Frs à Dép. 59 Vends jeux originaux PC : débattre. Tél au 61 06 40 51 ou 61. Alone in the Dark, Ultima 51 18 35. Underworld 2, Lands of Lore, Elite 2 : 125 Frs le jeu (port compris). Dép. 33 Vends 386 SX 20 DD 42 Tél à Jean-Pierre au 20 44 94 87. Mo Ram, 3 Mo VGA ou DOS 6.2, Windows, Clarisworks, imprimante Dép. 59 Vends Pc IBM PS1 241, Canon B510 ex, charg. FàF, souris écran couleur VGA, souris avec : 4 350 Frs. Tél au 56 83 11 46. DOS et MS Works intégrés : 2 900 Frs à débattre. Tél au 20 53 21 95. Dép. 33 Vends, échange, achète jeux 3DO et PC CD Rom. Dép. 59 Vends CD The Horde, Contacter Hervé Auzière, 29, Rue Gabriel Knight, Da of the Tentacle, Ramonet, 33000 Bordeaux ou au Loom, Aces Europe, UFO, 56 44 58 50. Tornado, Hand of Fate. Tél au 20 37 31 51. Dép. 38 Vends Ultrasound : 1 000 Frs, vends jeux sur PC. Contacter Dép. 59 Vends carte mère 486 2 Ha Cong-Minh, 122, Rue Beyle 66 : 2 200 Frs sous garantie Stendha, 38340 Voreppe ou tél au Modem, fax, minitel 14400BD 76 50 06 63 après 20 h. Nuvotel tout neuf : 1 200 Frs le tout sous garantie en excellent Dép. 38 Vends disque dur 80 Mo état. Tél au 27 31 17 98. Caviar : 600 Frs. Contacter Vincent au 76 56 84 43. Dép. 59 Vends CD-Rom The Horde, Rebel Assault, Indy 4, Dép. 38 Vends originaux sur PC: Gabriel Knight, UFO, Hand of Alone in the Dark 2 : 150 Frs, Fate, Tornado, Field of Glory. Tél Cannon Fooder: 150 Frs, Prince of à Paul au 20 37 31 51. Persia 2 : 150 Frs ou le tout 390 Frs. Tél au 76 26 46 82 après 18 h. Dép. 67 Vends jeux originaux PC : Ultima 8 : 250 Frs, King Quest 6 : Dép. 40 Vends matériel PC à bas 150 Frs, A-Train 150 Frs, compils prix : DD 80 Mo, joystick, carte 100 Frs. Tél au 88 22 01 75. Double-joy, clavier, 1 jeu original offert aux deux premières Dép. 67 Vends jeux originaux PC commandes. Tél à Eric au 58 09 80 3\"1/2 : Ultima 8 250 Frs, King Quest 6 150 Frs, Incredible Machine 150 rs, Battle Chess 4000 Dép. 40 Vends PC 386 DX, écran, 150 Frs. Tél au 88 22 01 75. DD, 4 Mo Ram : 6 000 Frs à débattre. Cherche ou échange Dép. 69 Vends jeux PC originaux : logiciels sur carte sonore. Tél à Hand of Fate VF, Shadowcaster, Eric au 58 09 80 99 ou écrire à Arena : 190 Frs chaque. Tél au 78 Navarro Eric, Golf de Biscarrosse, 03 25 39 à Pat. 40600 Biscarosse. Dép. 69 Vends nbx Shareware : Dép. 42 Vends pour PC Genesia 150 Gifs tout style, utilitaires, jeux, Frs. Tél à Yannick au 77 35 75 87. fontes etc., pour avoir le catalogue écrire à Chirol Ludovic, 124, Rue Dép. 42 Vends carte son Sound Abbé-Donnet, 69400 Villefranche. Blaster 16 MCD, ASP, accessoires : 1 400 Frs port compris sous Dép. 71 Vends PC XT, DD 40 Mo, garantie. Contacter Sylvain au 77 VGA, 3\"1/2, souris, joystick, nbx 30 16 19 après 19 h. jeux : Battle Isle, Campaign, Another, Utils : 3 000 Frs à Dép. 42 Vends PC 386, SVGA, DD débattre. Tél au 85 32 53 51 aux 210 Mo, Sound Blaster : prix à heures de repas. débattre. Lionel Damay au 73 23 10 89 le week-end et au 77 38 24 Dép. 72 Vends jeux sur PC, vends 07 la semaine ou 10, Impasse de la aussi 486 DX 50 4 Mo, DD 170 Paix, 42000 Saint-Etienne. Mo, SVGA 1 Mo, SBPro, Wind 3.1, DOS 6.2, etc cause double emploi. Dép. 44 Vends jeux PC et Amiga. Piron Fred, 189, Boulevard Pte Tél à Christian au 40 82 41 76. Vitesse, 72200 La Flèche ou tél au 43 94 26 85. Dép. 44 Vends jeux prix sympa sur PC. Contacter Nicolas Duteil au Dép. 74 Vends 386 DX 33, DD 80 40 56 48 60 ou 10, Place de Mo, 2 lecteurs HD 3\"1/2 et 5\"1/4. l'Eglise, 44260 Malville. imprimante Star LC10, le tout en très bon état : 5 000 Frs. Tél au 50 Dép. 44 Vends jeux PC, vends 67 15 94 à Cédric. aussi PC 286 SX 16 MHz pour pièces détachées. Sixte Christian, Dép. 75 Vends jeux PC originaux 19, Rue de Lorraine, 44210 Pornic 150 Frs maxi. Tél à Hardeshir au ou tél au 40 82 41 76. 43 22 75 76. Contact 99. Dép. 52 Echange jeux et utils sur PC 3 1/2, rapide et sérieux. Contacter Alain Colson, 3, Rue Velicitas, 52300 Thonnance-lesJoinville. Dép. 6 Cherche contacts PC pour échanges, vends carte 386 DX 33, achète Megarace et Outpost. Olivier de Fassio, 170, Avenue de Verdun, 06190 Roquebrune Cap Martin, ou tél au 93 35 18 86. Dép. 91 Cherche contacts sur PC CD-Rom et disks. Kral Laurent, 33, Rue des Marronniers, 91260 Nozay ou tél au 69 01 07 66. Dép. 7 Vends ou échange nbx logiciels PC à bas prix. Bernard Bouvier, Le Grand Duc, 205, Rue de Prague, 07500 Guilherand Granges. Dép. 54 Echange ou vends jeux sur PC : Bloodnet, Excel 5... Envoyer timbres pour réponse à Rossion Franck, 207, Rue de la Justice, 54710 Ludres. Dép. 91 Cherche contacts sur PC pour échanges softs de toutes sortes. Contacter Serge Lempereur, 53, Rue Paris, 91120 Palaiseau. Dép. 6 Cherche contacts pour échanges de jeux PC ou CD-Rom. Tél à David au 93 81 37 41 à Nice. Dép. 9 Vends softs news originaux Great Naval 2, F14, B17, TFX (CDRom), FS5, Alone in the Dark, Cobaye (CD-Rom), Golf Microprose, Litil Divil, Syndicate, etc. Tél à Bruno au 61 67 70 00. Dép. 54 Echange ou vends jeux PC (Police Quest, Freat N 32, Kingmaster, Starlord...). Veche Loïc, 25, Rue de la Madeleine, 54000 Nancy ou tél au 83 30 30 37 de 12 à 14 h. Dép. 91 Cherche contacts sur PC, demande F14 Fleet Defenseur contre n'importe quoi. Contacter Mathieu au 69 30 90 87 Dép. 7 Cherche contacts sur PC, échange, vente ou achat de jeux et utilitaires à bas prix, envoyer liste à B. Bouvier, 205, Rue de Prague, 07500 Guilherand-Granges. Dép. 13 Vends jeux originaux (20 jeux plus ou moins récents) à partir de 50 Frs. Eric Jaulmes, 1, avenue Marie Balajat, 13009 Marseille ou tél au 91 40 13 75 Dép. 92 Echange softs sur PC, cherche possesseur Streamer, achète CD-Rom à bas prix. L. Boumeddane, 3, Rue Guynemer, 92700 Colombes. Dép. 56 Cherche contacts sur PC pour échange utilitaires et jeux, réponse assurée. Fariney Guy, 8, Ker en Coz, 56690 Nostang ou tél au 97 65 72 22. Dép. 8 Echangé jeux et utils sur PC. Tél au 24 58 32 26 après 18 h de préférence. Demander Stéphane. Dép. 13 Vends carte Gravis, joystick Gravis, jeux Star Trek , état neuf : 500 Frs. Tél au 91 69 08 45. Dép. 10 Un nouveau fanzine est né. Solu-mag : 20 Frs + 11,50 Frs pour le port. Ecrire à \"Solu-Mag\", Chauvelot Olivier, 32, Chemin Croisé, 10100 Romilly-sur-Seine. Dép. 92 Echange jeux PC (possède news), cherche possesseur Streamerach Hard PC à bas prix. Boumeddae, 3, Rue Guynemer, 92700 Colombes. Dép. 59 Echange, vends news et oldies assure un contact rapide et sérieux. Tél au 20 75 13 15 ou écrire à Laurent Swaenepoel, 1, Allée Chateaubriand, 59115 Leers, liste sur demande. Dép. 13 Vends jeux PC originaux : 190 Frs : Gabriel Knight, KQ6, Freddy Pharkas, Return of the Phantom, Dark Seed, Kyrandia, Curse of Enchantia, Star Trek 25th, Sherlock Holmes. Tél au 91 65 01 58. Dép. 11 Echange, vends, achète jeux PC (cherche Myst). Demander Loic au 68 42 08 50. Dép. 93 Créateurs de jeux cherchent programmeurs ass., pasc etc. sur PC. Contacter Olivier Hocquard, 48, Boulevard Félix Faure, 93300 Aubervilliers. Dép. 62 Cherche contact PC dans la région du Pas-de-Calais, envoyer la liste à Mareville Pascal, 415, Rue Nationale, 62290 Nauxles-Mines ou tél au 21 26 36 32 après 18 h. Dép. 13 Vends jeux VGA : Alone 2 : 200 Frs, Heart of China : 150 Frs, Cadaver 5»1/4 : 100 Frs. Tél au 42 79 86 43 avant 21 h. Dép. 21 Cherche contacts PC 486 et Amiga 500. Pille Frédéric, 8, Rue Jean-Moulin, 21190 Corpeau ou tél au 80 21 34 52. Dép. 94 Vends nbx jeux OC : Alone 2, goblins 3, Genesia et autres titres CD, cherche Megarace CD. Contacter Bastien au 42 83 14 25. Dép. 13 Vends PC 3086 amqtrad 640 Ko de Ram, disque dur 30 Mo, 2 lecteurs, VGA, logiciels, état neuf : 3 000 Frs. Tél au 91 37 16 72. Dép. 62 Cherche contacts sur PC sérieux et rapides. Ecrire à Breiffaut Arnaud, 231, Rue des Potiers, 62700 Bruay la Buissière. Dép. 25 Cherche contacts sur PC 486, sympa et durables pour échange jeux. Bigle Nicolas au 81 53 50 56 après 18 h. Dép. 95 Cherche contacts PC pour tous logs. (région Taverny), vends C.M. 386 DX 40, copro : 800 Frs, impr. BJ20 : 1 200 Frs avec charg. F.A.F. Tél au 39 32 97 62 à Ludo. Dép. 44 Vends Day of the Tentacle VF et Alone in the Dark 2 VF sur PC. Tél au 40 29 66 69 à Eddy. Dép. 75 Vends 486 DX 33 Ram 4 Mo, DD 210 Mo SVGA, carte 1 Mo, lecteur 5'1/4 et 3\"1/2, souris, sous garantie nov 94 : 8 500 Frs. Tél à Patrick au 42 28 47 75. Dép. 25 Cherche ados passionnés par jeux vidéo sur PC, échange jeux (news) écrire à Bruno Laurent, 5, Rue des Jardins, 25300 Pontarlier (réponse assurée). Dép. 24 Vends sur PC : Indy 4, Kingmaker, Indycar racing, Shadow of the Comet, Rallye, Veil of Darkness, Global Conquest. Tél au 53 54 17 08. Dép. 62 Cherche contacts sur PC, possède news. Envoyer liste à Deretz Christophe, 72, Rue du Moulin, à Tabac, 62400 Béthunes. Dép. 44 Vends jeux PC à prix sympa ou échanges, vends matos (cartes, CPU) à prix très intéressants. Contacter Nicolas Duteil, 10, Place de l'Eglise, 44260 Malville ou au 40 56 48 60. Dép. 95 Cherche contacts sur PC, possède nbx new (Ultima 8, Kyrandi 2, Cannon Fodder...), débutants acceptés, envoyer liste à Guilhem Ph., 2, Rue Dampierre, 95310 Saint-Ouen-l'Aumone. Dép. 62 Recherche contacts PC pour échanges rapides et sérieux de jeux et utils, envoyer liste à Witteck Cédric, 327, Rue Alfred de Musset, 62700 Bruay-la-Buissière. Dép. 27 Cherche contacts PC, news assurés, débutants bienvenus. Ecrire à Pekar Chris, 21, Rue Saint-Martin, 27950 Saint Marcel. Dép. 75 Vends ou échange jeux d'aventure en VF, Kyrandia 2, Sam et Max, Beneath a Steel Sky, Prince of Persia 2. Mr Chiguer 15 Rue Sainte-Croix de la Bretonnerie 75004 Paris. Dép. 27 Vends 300 disks HD avec logiciels : 10 Frs l'unité, vends PC 486 DX 33, 250 Mo, 8 Mo, 3 \"1/2 et 5'1/4, SVGA, logiciels 8 500 Frs. Tél au 32 51 89 59 entre 19 et 20 h à Chris. Dép. 50 Vends IBM PS/1 286, 1 Mo de Ram, DD de 40 Mo, écran et carte VGA, lecteur 3\"1/2 HD, clavier, souris : 3 000 Frs. Tél au 33 93 25 20 après 20 h. Dép. 63 Cherche contacts sérieux et rapides sur PC pour échange ou vente de logiciels, réponse assurée. Contacter Frederic Rémy, 27, Route de Blanzat, 63830 Nohanent. Dép. 27 Cherche contacts sur PC pour échange de jeux. Ecrire à Samuel Lefebvre, le Mont-Carmel, 27500 Pont-Audemer ou tél au 32 41 52 76. Dép. 99 Cherche graphistes PC (DP) pour groupe de démos débutants, cherche aussi contacts avec autres groupes. Grégory Devriendt/CH De Ninove 1088, 1080 Bruxelles Belgique. Dép. 75 Vends 486 DX 33, 256 Ko cache, 8 Mo Ram, DD 350 Mo, 2 LD, écran 14\" SVGA NE, carte SVGA Paradise, SBPRO, enceintes, nbx logiciels (jeux, utils): 1 000 Frs à débattre. Fabien au 40 35 34 Dép. 29 Vends jeux originaux Oc: | Waxworks, Alone in the Dark 2, Bargon Attack, Ultima Underworld 2, Indy 4, Sherlock Holmes de 80 à 150 Frs. Tél au 98 85 20 57 après 18 h. 52. Dép. 67 Cherche contacts sur PC 386 pour échange de wargames uniquement. Hammer JeanPhilippe, 15, Rue Tarade, 67000 Strasbourg ou tél au 88 61 33 45. Dép. 27 Cherche cotaxts sérieux sur PC 486 et autres pour échanges de jeux. Tél au 32 41 52 76 ou écrire à Mr Lefebvre Samuel, Dép. 50 Vends Galaxy NXPro 400 Frs + frais, jeux 3\"1/2 : Populous 2, AV Extra, Planete AV : 160 Frs, Battle Isle, Simant : 150 Frs, Sim City, Arch 2, Pop : 180 Frs, Simlife : 120 Frs et autres. Tél au 33 93 53 34 à Yvon. Dép. 99 Cherche contacts sur PC en Belgique et Nord de la France. Contacter Deventer Fred, Rue de la Résistance 5, 6250 Pont de Loup, Belgique. Dép. 30 Vends jeux Starlord et Pirates Gold au prix de 129 Frs. Contacter Olivier au 66 23 02 82, échanges possibles. Dép. 75 Vends originaux PC Robinson Requiem VF, Ravenloft, Arena, Battle Isle 2, Police Quest 4 VF, Gabriel Knight VF : 100 Frs le jeu. Tél à Charles au 45 84 59 20. JOYSTICK/ JUILLET/AOUT 1994 " "REVENDEZ, ECHANGEZ, ACHETEZ VOS JEUX CD ROM D'OCCASION (30% à 70% moins cher que les Jeux Neufs). A VIDEO 1, rue des Ecoles (OUVERT TOUT L'ETE 75005 PARIS US (1) 43 290 290 +  Lundi de 14 h à 19 h Mardi au samedi de 10 h à 19h non stop >>. Métro : Maubert Mutualité  RER: Luxembourg/St Michel  BUS : 63 86 87  Parking : Maubert | 25, av. de la Division Lederc N 20 92160 ANTONY (1) 46.665.666 + * Fermé du 7 Aout au 26 inclus * . Mardi au samedi de 10h à 19h Dimanche matin de 10 h à 13 h TRAIN: Orlyval .RER: Antony BUS : 197 297 395 APTR | Face au Marché d'ANTONY (200 m du RER) 37, Cours Guynemer 42, rue de Paris 60200 COMPIEGNE 78100 ST GERMAIN EN LAYE 7 44.20.52.52 * (1) 30 61 47 47 + PASSION * Fermé du ler Aout au 26 inclus * | Mardi au samedi de 10 h à 19h  Lundi de 14 h à 19 h 1. Dimanche matin de 10 h à 13 h OUVERT TOUT  Mardi au vendredi de 10h à 12 h 30 et de 14h à 19h  RER: St Germain en Laye L'ETE  Samedi de 10 h à 19h 100 m de la gare de Compiègne  A 200 m du RER  Parking 700 places face au magasin BUS : 3/4 + 10 000 JEUX NEUFS ET OCCASIONS DISPONIBLES EN MAGASIN (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) MEGA CD CD 32 CD ROM PC CONSOLE CD 32*4 + 2 JEUX 1790 F (+ DE 250 JEUX DISPONIBLES) MEGA-CD 2 Français (occasion) 990 F CDX PRO (neuf) 399 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ROAD AVENGER 99 F PRINCE OF PERSIA 249 F BARI ARM (JAP) 149 F AFTER BURNER III 279 F BURAI (JAP) 149 F CHUCK ROCK II 279 F ERNEST EVANS (JAP) 149 F FINAL FIGHT 279 F FUNKY HORROR BAND (JAP) 149 F PUGGSY 279 F HEAVY NOVA 149 F SHERLOCK HOLMES 279 F SOL FEACE (JAP) 149 F SHERLOCK HOLMES II 279 F WOLFCHILD (JAP) 149 F SILPHEED 279 F BLACK HOLE ASSAULT 199 F SONIC 279 F TIME GAL (JAP) 199 F WONDER DOG 279 F BATMAN RETURN 249 F WWF RAGE IN THE CAGE 279 F INXS 249 F DRACULA 299 F JAGUAR XJ 220 249 F ECCO LE DAUPHIN 299 F KRISS KROSS 249 F THUNDERHAWK 299 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BATTLE CORPS TEL BILL WALSH FOOTBALL 449 F BUBSY 2 TEL DUNE 449 F DRACULA TEL FIFA SOCCER 449 F MAD DOG MAC CREE 2 (US) TEL GROUND ZERO TEXAS 449 F MEGARACE TEL JURASSIC PARK 449 F TOMCAT ALLEY TEL NHL HOCKEY 94 449 F MICROCOSM 399 F STAR WAR (US) 449 F MORTAL KOMBAT 399 F TERMINATOR 499 F YUMENI MYSTERI MANSION 399 F LETHAL ENFORCERS (+ pistolet) 499 F AMAZING SPIDERMAN 449 F NIGHT TRAP 499 F Toutes les marques citées sont des marques déposées. 299 F + DE 200 JEUX DISPONIBLES A PARTIR DE 99 F MANETTE SUPPLÉMENTAIRE Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ARABIAN NIGHT 99 F DANGEROUS STREET CHUCK ROCK 99 F DISPOSABLE HERO ALFRED CHICKEN 139 F LABYRINTHE OF TIME D. GENERATION 139 F LOTUS TURBO TRILOGY SENSIBLE SOCCER 139 F MORPH TROLLS 139 F NIGEL MANSELL WHALE'S VOYAGES 139 F OVERKILL & LUNAR ZOOL 139 F PINBALL FANTASIES BUBBA'N STIX 159 F PIRATE GOLD CAPTIVE 2 LIBERATION 159 F SEEK & DESTROY CHUCK ROCK 2 159 F MICROCOSM Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BANSHEE 249 F CANNON FODDER BRIAN THE LION 249 F LEGACY OF SORASIL GLOBAL EFFECT 249 F UFO LAMBORGHINI 249 F ULTIMATE BODY BLOWS MANCHESTER UNITED 249 F ZOOL II QUICK THUNDER RABBIT 249 F HEIMDALL II 159 F 159 F 159 F 159 F. 159 F 159 F 159 F 159 F 159 F 159 F 199 F + DE 200 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS Exemple de prix (JEUX NEUFS) : MANCHESTER UNITED 249 F RETURN TO ZORK 349 F OSCAR 249 F STARLORD 349 F DAEMONSGATE 299 F SUPER STRIKE COMMANDER 349 F DRAGONSPHERE 299 F T.F.X. 349 F ENCORE 299 F UFO 349 F INNOCENT 299 F WORLD OF XEEN 349 F MEGARACE 299 F DAY OF THE TENTACLE 369 F MICROCOSM 299 F GOBLINS III 369 F OH NO NORE LEMMINGS 299 F AL QUADIM 399 F IRON HELIX (VF) 329 F BENEATH A STEAL SKY 399 F BETRAYAL AT KRONDOR 349 F CONSPIRACY 399 F COMMANCHE 349 F HANDS OF FATE (KYRANDIAI) 399 F DUNGEON HACK 349 F LANDS OF LORE 399 F GABRIEL KNIGHT (VF) 349 F QUANTUM GATE 399 F GREAT NAVAL BATTLE II 349 F RAVENLOFT 399 F HEIMDALL II 349 F RISE OF THE ROBOTS 399 F INCA | 349 F SAGA OF ACES 399 F INCREDIBLE MACHINE 349 F SYNDICATE PLUS 399 F JOURNEYMAN PROJECT 349 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 399 F KINGS QUEST VI 349 F CRITICAL PATH 429 F LAURA BOW II 349 F HELL CAB 449 F LEISURE SUIT LARRY VI 349 F MYST 449 F LOST IN TIME 349 F THE HORDE 449 F MORPH MAN 349 F ULTIMA VIII 449 F POLICE QUEST IV 349 F WRA TH OF THE GODS 449 F REBEL ASSAULT 349 F 7TH GUEST 449 F GRAND CHOIX DE JEUX CD ROM PC OCCASION Téléphonez pour réservez !!! CDX CHARME RESERVE AUX ADULTES + DE 80 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BLOND JUSTICE 249 F MAIN STREET USA 299 CALIFORNIA DAY 249 F TRACY I LOVE YOU 299 F CALIFORNIA DAY DREAMER 249 F DIGITAL DANCING 349 F SIN FULLY YOURS 249 F MYSTIC OF ORIENT 349 F EXPOSE 279 F HIDDEN OBSESSIONS 399 F 101 SEX POSITION VOL 1 299 F ADVENTURE OF SEYMORE BUITS 449 F 101 SEX POSITION VOL 2 299 F DREAM MACHINE 449 F BUSTY BABES 299 F NIGHT WATCH INTERACTIF 449 FM JEUX D'OCCASION Appelez-nous pour connaître les disponibilités !!! Offre dans la limite des stocks disponibles. 269 F 269 F 269 F 269 F 269 F 299 F NOISVIJO. JAGUAR 3 DO + DE 200 JEUX DISPONIBLES (neufs et occasions) CONSOLE 3 DO (version PAL) + 2 jeux TEL PISTOLET 3 DO 399 F MANETTE SUPPL. 399 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : JOHN MADDEN FOOTBALL 199 F OUT OF THIS WORLD 279 F DRAGON'S LAIR 279 F PEEBLE BEACH GOLF 279 F ESCAPE FROM MONSTER MANOR 279 F SEWER SHARK 279 F INCREDIBLE MACHINE 279 F STELLAR 7 279 F LEMMINGS 279 F SUPER WING COMMANDER 279 F MAD DOG MAC CREE 279 F TOTAL ECLIPSE 279 F NIGHT TRAP 279 F TWISTED 279 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : BALL Z TEL WACKY RACE (JAP) DEMOLITION MAN TEL COWBOY CASINO 375 F DOCTOR HAUZER (JAP) TEL ROAD RASH 375 F FIFA SOCCER TEL JURASSIC PARK 399 F FIREBALL TEL MEGARACE 399 F ULTRAMAN (JAP) TEL WHO SHOT JOHNNY ROCK 399 F NCONSOLE JAGUAR + 1 JEU 4 190 F ** POUR L'ACHAT DE CONSOLE NEUVE 349 F TEL (MANETTE SUPPLEMENTAIRE Exemple de prix : ALIENS VS PREDATOR TEL DINO DUDES CHECKERED FLAG 2 TEL RAIDEN CLUB DRIVE TEL TEMPEST 2000 CRESCENT GALAXY TEL TINY TOONS RC : Paris B 385 215 603 TEL TEL TEL TEL VENTE PAR CORRESPONDANCE LIVRAISON COLISSIMO (Commande à Paris exclusivement) NOUS ACHETONS (Paiement immédiat ou bon d'achat) vos consoles ainsi que la majorité de vos jeux : GAME-GEAR MEGADRIVE MEGA CD GAME-BOY  CD ROM PC SUPER-NINTENDO NEO-GEO DO Paiement immédiat au magasin OU SOUS 72 heures pour la province et échangeons vos jeux sur : N.E.S CD 32 MASTER-SYSTEM NECOLYNX (voir modalités au magasin) (Boites d'origine indispensable) (Echange exclusivement réalisé au magasin) Avec notre CARTE DE FIDELITE complète, vous gagnez 300 Frs de Jeux Gratuits BON DE COMMANDE EXPRESS : A retourner exclusivement à | SCORE GAMES 17, rue des Ecoles 75005 PARIS Tél. : (1) 43 290 290 + NOM. ..............................................PRENOM.... .PRENOM ADRESSE. CODE POSTAL.. ....VILLE ... TEL DOM : . ....TEL BUR :. TITRE CONSOLE PRIX Je règle par : MANDAT LETTRE O CHEQUE O CARTE BLEUE O N°||||||||||||IU FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux : 307) CONSOLE : 60F 30F Date expiration : ../.. TOTAL A PAYER Signature... JOYSTICK 07/94 : NOUS DISPOSONS EN STOCK DE PRESQUE TOUS LES TITRES EN NEUF OU EN OCCASION POUR TOUTES LES CONSOLES. N'HÉSITEZ PAS A NOUS LES DEMANDER ... " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 75 Vends Ultima 7 et 7 bis, Joystick, Gen 4. tél au 39 51 45 74 Dép. 92 Vends IBM PS/1 Pro (386 40 Mo Ram : 500 Frs, carte graph 1 Joystick Betrayal at Krondor, EOB 2 et 3, après 19 h à Frédéric. SX 20), 2 Mo Ram, DD 42 Mo, IDE | Mo Prodesigner IIs C032 K : 500 Frs, Jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au Alone 1 et 2, Comanche et MMV en carte et écran 14\" VGA, MS-DOS 6.2, carte son NXPro : 500 Frs, CD-Rom (capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS NANTERRE CD-Rom de 150 à 200 Frs. Denys | Dép. 81 Vends jeux de 15 à 50 Frs Windows 3.1, boîtier Desktop, IBM SCSI Mono : 500 Frs, l'ensemble (B391341526 foulin de la liste sur demande) et recherche lecteur 3\"1/2 HD. Tél au 42 37 83 80 1 500 Frs. Tél au 43 68 24 89. Siège social : 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS Pointe 75013 Pairs ou au 45 80 50 désespérément les livrets de XWing | après 18 h à Romain. 37. et de Frontier (perdus). Tél au 63 36 Dép. 94 Vend de nbx CD-Rom dont |PERRET CEDEX 65 36 à Seb. Dép. 92 Vends ou échange de très Aegis, Dragon Sphere, The Horde, Tél. : (1) 41 34 85 00. Fax : (1) 41 34 87 99. Dép. 75 Vends carte mère DX 50 nbx jeux sur PC : Ravenloft, Ultima Myst, Inca 2, TFX, Microcosm... à Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. ISA, carte Graf Cirrus Logic 16 M de Dép. 81 Vends sur PC : Prince of 8, Pacific Strike... veneds OM | 200 Frs : Vourc'h Cedric, 18, Rue de lAssociés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT couleurs, 4 Mo Ram état excellent Persia : 150 Frs, Carte graphique 256 Football original : 100 Frs. Contacter l'Aqueduc, 94430 Chennevières-surDISNEY COMPANY FRANCE (SA) (processeur inclus) au 48 04 78 49 Ko : 150 Frs. Contacter Olivier Vincent au 4 Marne. Dimitri. Jaulent au 63 67 81 84. Dép. 92 Vends 486 DX 33, 8 Mo Dép. 94 Vends Sound Blaster 16 Directeur de la publication Dép. 75 Vends jeux originaux PC VF Dép. 83 Vends jeux originaux sur PC Ram, vidéo IM-DD 125 Mo, Sound (neuve) pour 800 Frs, vends The 7th Christian Leveneur : Body Blows, Syndicate, Sim City : Pirates Gold, EOB 3, Data Disk Blaster, Dos 6.2, Windows 3.1, nbx pbx Guest CD pour 230 Frs. Demander Directeur de la rédaction 2000, Sim Farm, Prehistorik 2, Syndicate : 290 Frs les 3 en VF. Tél à autes logiciels (3D Studio, Corel Marc Andersen Monkey Island 2 à partir de 150 Frs Patrice au 94 30 81 34 après 14 h. Draw, jeux) : 7 500 Frs à débattre. le jeu. Demander François au 42 51 Rédacteur en chef Demander Vincent au 42 37 77 14. Dép. 95 Vends jeux PC originaux : 02 41. Dép. 83 Vends carte mère neuve : Lands of Lore VF, Star Trek, Indiana Claude Lucas 486 DX 2 50 : 2000 Frs, 486 DX 2 66 | Dép. 93 Vends utils pour PC : Oos Jones VF, KQ 6 F, Space Quest 4 VF, Dép. 75 Vends Pc 486 SX 25, écran: 3 000 Frs, vends 4 Mo Ram (4x1 ou 5.2, serveur OS/2 2.02 version n Megarace, Eight Ball Deluxe : 175 IChef de rubrique (Preview UK) VGA couleur, 4 Mo, DD 125 Mo : 1x4 barettes) : 1 000 Frs. Tél au 94 avancée, microsoft Word pour OS/2. Frs l'un. Tél à Alain au 39 59 40 85. Derek Dela Fuente prix à débattre. Tél au 40 05 91 65. 47 47 11. le tout de 1 500 à 2 000 Frs, Tél à Jean-Baptiste après 19 h au 40 12 75 Dép. 95 Vends sur CD-Rom PC : Correspondant permanent aux USA Dép. 76 Vends jeux Pc 3\"1/2 : Dép. 83 Vends jeux Pc 3\"1/2 70. Inca 2 250 Frs, Cobaye 175 Frs, et Andrew Burgess XWing, imp. purs, Indy IV, Alone 2 : originaux : 200 Frs port compris : sur PC disks : Might and Magic 4 150 Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Frs, Might and Magic 5 200 Frs, Lost Henri LEGOY 150 Frs chacun. Delprat Bruno 8 Alone 2, Shadow Caster, Goblins 3, Dép. 93 Vends 386 DX 33, Ram 4 Square le Prévost 76130 Mont St XWing, Hired Guns, Genesia, Mo, DD 107 Mo (sous garantie), in Time 150 Frs. Appeler Matthieu Aignan ou Tél au 32 10 18 16. Coordination technique Fantastic World, Dungeon Hack, DOS 6, Windows 3.1, nbx jeux au 30 35 91 97 le soir. Daniel Lauro etc., état impeccable. Tél au 94 34 16 originaux, 1 joy, soundblaster HP Dép. 77 Vends PC 486 DX 33 bus | 40. amplifiée, ensemble de bureau et Dép. 95 Vends jeux PC originaux : Correcteur-réviseur Field of Glory, V for Victory 3/4, Simone Audissou Eisa HD : 560 Mo, 8 Mo Ram, chaise : 7 500 Frs. Tél au 48 54 66 Great naval Battle 2, Railroad Tyc. Sound Blaster 16 ASP, Prodesigner 2 Dép. 83 Vends barettes RAM de 1 | 40. Dlx, Genesia, Carrier at War: 190 Orchid, CD-Rom simple vitesse, Mo : 250 Frs de 4 Mo : 1 000 Frs, Frs port compris. Laurent au 34 64 Rédaction écran 17\", Pitcho, logiciels... : 18 000 vends carte mère (64 Ko cachés), de Dép. 93 Vends jeux Amiga et Pc à Frs. Tél au 60 02 18 18. 486 DX 2/50 : 2 000 Frs, de 486 DX bas prix. Bajolais Fabrice, 25, avenue 34 37 après 18 h. 2/66 : 3 000 Frs. Tél au 94 47 47 11. des Chèvrefeuilles, 93220 Gagny ou COURRIER DES LECTEURS Dép. 95 Vends DD 120 Mo, 800 Frs, Mic Dax Dép. 77 Vends CPU 486 DX 33, 800 tél au 43 88 09 01. lecteur 5 1/4: 200 Frs, carte vidéo 1 Frs, jeux originaux : 100 Frs pièce : Dép. 88 Vends jeux PC originaux à NEWS Mo : 500 Frs (+ port), nbx originaux Prince of Persia 2, Amazon, Veil of 100 Frs : Mantis, Dune 2, Flashback, Dép. 93 Vends Pc 486 DX 40 MHz, 4 (Arena, EOB, MMS...) : 160 Frs + Michel Desangles et toute l'équipe Darkness VF, Inca VF. Tél au 60 17 | X-Wing, Space Hulk, Hyper Sleep, Mo Ram, 120 Mo DD, carte 1 Mo port. Alain au 39 80 94 85. PREVIEWS 02 57 après 17 h. Elite, Cherche contacts. Richardot SVGA, écran SVGA Soundblaster 2, 1 Derek Dela Fuente, Moulinex, Calor, Pierre, 30, Rue de la Grande Côte, joystick, 1 souris, nbx jeux : 8 400 Dép. 95 Vends jeux originaux 3\"1/2 Dép. 78 Vends PS/1 486 DX 33, 488340 Le Vall d'Ajol ou tél au 29 30 Frs. Tél au 43 88 96 44. Lord Casque Noir, Pinky, lyansolo état neuf : Lost in Time 1 et 2 : 200 Mo de Ram, DD 80 Mo, 1 FD 395, 1 | 60 05. Frs les 2, Inca 150 Frs, The Legacy TESTS carte SVGA 1 Mo, 1 écran 14\" SVGA, Dép. 93 Vends Pc 486 DX 40 4 Mo VF 150 Frs, Rex Nebular 150 Frs. Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme souris, clavier, Soundwave 32, jeux : Dép. 91 Vends Ultima 8 VF, pack Ram 120 DD, carte 1 Mo SVGA, Tél au 39 61 65 76. Darnaudet), Moulinex (Cyrille Baron), Iyansolo (Olivier 7 500 Frs. Tél au 39 58 59 76. voix : 150 Frs. Tél au 64 98 04 89. écran SVGA, Sound Blaster 2, joystick, souris, logiciels : 8 700 Frs Aubin) et Pinky (Jérôme Bonnet). Dép. 95 Vends originaux jeux 3,5 Dép. 78 Dép. 91 Vends OS/2 V2.1 complet, au 43 88 96 44. PC : Indy 4 VF 150 Frs, Monkey Vends divers jeux originaux état support CD-Rom, ext. multimedia Island II VF 150 Frs, Alone in the Tonton Stéphane impeccâble, liste et tarif contre 300 Frs, vends CM 486 ISA (neuve) Dep. 93 Vends jeux PC à vas prix. Dark 150 Frs, et le n°2 : 175 Frs, enveloppe timbrée à Mr Thomann bios ami, trident 512 Ko (offerte) 350 Contacter Rail Christophe, 45, Kyrandia 100 frs et le 2 : 150 Frs, Direction Artistique Philippe, 27, Avenue Fernand Frs. Emmanuel au 69 24 48 18. avenue des Marguerites, 93220 Prince of Persia : 100 Frs. Tél au 39 Lefebvre, 78300 Poissy. Gagny ou tél au 43 51 99 60. 61 65 76. Dép. 91 Vends Megarace, Rebel Mise en page Dép. 78 Vends Megarace CD : 200 Assault : 190 Frs. Tél au 60 46 28 06. Dép. 93 Vends nbx matos PC et Dép. 99 Vends jeux. utils PC. Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Marc Grassiano, Frs. Tél à Vincent au 39 51 10 26. vends ou échange news sur PC. Tél envoyer disk pour liste. Contacter Michel Desangles, Jean-Jacques Dupuis Dép. 91 Vends Return To Zork (CD) au 48 54 25 41 Christophe Gailly, 6, Tramontin Johnny, 3, Rue Sainte-secrétariat Dép. 78. Vends pour PC livres : 200 Frs, Wargame : War in Russia : Allée des Myosotis, 93110 Rosny-Félicité. 7012 Flen. Belgique. Windows 3.1. Corel Draw, 3D 200 Frs. Jean-claude Lesellier, 9 Bis, sous-Bois. Laurence Geuffroy Studio, Lotus 1, 2, 3, Pack Anti-virus Rue Pierre Curie, 91240 St Michel Chef de Publicité et des revues PC magazine, Tilt, sur Orge ou tél au 60 15 75 60. Dép. 94 Vends carte mère 386 DX Isabelle Weill Abonnement et anciens numéros P.A. GRATUITES WARNING Tél. : 44 89 44 84 Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. STOP Vente EDIVENTE Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. HALT Numéro vert : 05 38 40 10 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. (joindre étiquette d'expédition.) CAUTION Télématique Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. E PERICOLO 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur Mic Dax Votre département à remplir oligatoirement) Vous recherchez un emploi ou Photogravure RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS DIFFUSION un stage dans le petit monde Islj — PPO COMPO IMPRIM CONTROLE des jeux vidéo, vous montez |Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE un fanzine, vous cherchez des collaborateurs (graphistes, Distribution 1992 musiciens, programmeurs) pour créer des démos ou un Transports Presse jeu, vous en avez un à éditer Tous droits de reproduction réservés. ou un projet à proposer à un Publication inscrite à l'OJD. professionnel.... Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. SPORGESI STANDARD : AMIGA ATARI CPCPC AUTRES CODS Dès le prochain numéro Illustration de couverture Joystick crée pour vous une |LBA  ADELINE SOFTWARE rubrique JOBS dans ses Petites KIT MULTIMEDIA  N. ROUX dit BUISSON Annonces. WING COMMANDER III  ORIGIN PC PRESARIO  COMPAQ Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du Renvoyez-nous le bulletin cimagazine. contre en prenant soin de bien bien cocher la nouvelle case Abonnements Belgique voir page 160 JOBS, ou saisissez votre annonce sur le 3615 JOYSTICK, Partner Press, rue Charles-Parente, 11. 1070 Bruxelles. motclé *JOB N bancaire : 210-0980879-67 JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX JOYSTICK / JUILLET/AOUT 1994 178 " "PATHE 40 30 R.GARETT V.PLAYER CIMENTO INTERNATIONAL INTERNATIONAL TENNIS -OPENTENNIS OPEN 40 15 NEW YORK Le tennis comme vous ne l'avez jamais vu ni entendu ! GEORGE EDDY T.ULLMANN V.PLAYER 1/01 1/0/ Photos d'écrans PC CD-ROM Retrouvez l'atmosphère survoltée des plus grands matchs. Avec INTERNATIONAL TENNIS OPEN sur PC cd-rom, la simulation de tennis entre dans une nouvelle dimension, spectaculaire et interactive. La qualité du graphisme, le réalisme des animations et de l'ambiance sonore vous entraînent au coeur de l'action. Les spectateurs applaudissent vos coups gagnants, le juge intervient pour le décompte des points, et George Eddy, le journaliste sportif vedette de Canal +, commente le match avec sa verve et son enthousiasme légendaires. Sur les plus grands courts, à Paris, Londres ou New York, vous disputerez des matchs acharnés contre les meilleurs joueurs mondiaux et, grâce au mode 2 joueurs, vous pourrez même lancer des défis à vos amis ! Pour un réalisme jamais atteint, les mouvements de la balle ont été modélisés mathématiquement et la stratégie de jeu est assistée par un système expert permettant d'obtenir le jeu idéal, modulé en fonction du joueur adverse. Le monde entier a les yeux braqués sur vous, alors ne décevez pas vos fans ! -INTERNATIONAL INTERNATI TENI 'ENNIS -OPEN PHILIPS TULLMANN V.PLAYER 1/0/0 CD-ROM  1994 Philips Interactive Media France and Pathé Interactive. All rights reserved. Catalogue N° 810 5007 Points forts : 1 ou 2 joueurs. 3 modes de jeu (entraînement, match, tournoi). Choix des surfaces et de l'adversaire. 3 niveaux de difficulté. Plus de 1000 commentaires différents en français ou anglais. Sauvegarde de plusieurs matchs. PHILIPS DES INFOS DES CADEAUX AU INFOGRAMES PHILIPS LOGRAMS AR 36 68 09 68\" 36 68 09 68 PHILIPS (2,19F TTC/mn) " "TIE I OY. S 5 TY CUTITITES\".. Préparez vous pour le choc micro de la rentrée. Apès les succès de EPIC et T.EX, Digital Image Design le grand spécialiste des jeux 3-D VOUS présente sa nouvelle merveille: INFERNO. INFERNO marque une nouvelle avancée technologique du jeu micro. Cette épopée intergalactique vous entraîne encore plus loin dans les profondeurs de l'espace. La civilisation humaine continue sa lutte contre l'Empire Rexxon. A la tête d'une flotte de chasseurs, VOUS devez réussir des centaines de missions pour sauver la race humaine de la destruction. INFERNO Offre une qualité graphique rarement atteinte sur PC. INFERNO Offre une qualité graphique rarement atteinte sur PC. Survy Aton Cortina INFERNO est le précurseur d'une nouvelle génération de jeux. INFERNO CD-ROM a été développé pour exploiter au maximum les capacités du support CD. OG FA. IMAGE DSC IMAGE DESIGN Occan OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER  75017 PARIS. TEL: (1140539286 FAX: (1 142279573 "
