"CPC. AMIGA  ST C64. PC. NEC NINTENDO  SEGA NUMÉRO 2. FÉVRIER 1990  25 F. Ijoystick NUMÉRO 2 LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES LA NEC II BELLAMINETTE LES NOUVELLES CARTOUCHES NEC SEGA NINTENDO EN 90 JEUX tests TESTÉS POSTER SPACE ACE CHAOS STRIKE BACK STRYX RAINBOW ISLANDS BOMBER SUPER CARS FINAL COMMAND 260 VIES INFINIES T 2788 9001 25,00 F SOLUTIONS : SPACE ACE LES VOYAGEURS DU TEMPS 379278802500590010 " "N°2 mmai Tout chaud... les infos ! Du côté de chez Fantôme 84 Renderman, le nouvel outil informatique qui améliore le rendu des images de synthèse. Pour les fanas de technologie. Nos paparazzi parcourent le monde, pour vous apporter les toutes dernières nouvelles du front, du hard ou du soft, des adresses, des bruits de couloir. COURRIER page 4 Vous ne savez pas et vous voulez savoir, vous avez une idée, une critique, un truc super gentil à nous dire ? Cette rubrique est faite pour vous. miroir aux news illusions Pour se faire plaisir CONCOURS page 21 Votre seul but, jouer à Kick off avec TITUS et la FNAC 22 Dans tout Camembertland, notre Tarzan a cherché tout ce qui pouvait faire plaisir à votre bécane. rue brik à ch braque Plus de 200 astuces CONCOURS page 34 Des softs et des centaines de B.D. à gagner AS La révolution est en marche 36 Notre envoyé special vous vous dit tout sur la nouvelle NEC II et en profite Consoles pour vous parler aussi du GAMEBOY. Jusqu'où iront-ils, ces japonais? Et en plus, des tests et des previews comme s'il en pleuvait. Les faux-frères Danboss et Danbiss, ont reveilloné au bureau pour vous concoter les meilleures vies infinies, les trucs d'enfer, les solutions des Voyageurs du temps, et de Space Ace. Si vous avez aimé, vous aurez Chaos strikes back le mois prochain. Jeux... Crack ABONNEMENT page 75 Vous aimez JOYSTICK? vous voulez être un lecteur privilegie? La meilleure façon, c'est de s'abonner. supernovas annually. You get the book. You get the ceramic bowl. Your livingpoon is confortably nished with a hover chair, couch and low table. The potted plant was imparted from Sirius-7. PETITES ANNONCES page 76 Y a rien à dire. Vous savez ce que c'est. 24 C'est en préparation, ca va sortir très bientôt, ou dans longtemps... Vous saurez toutsur les nouvelles productions. BOMBER MORE DE RIRE page 81 Vos meilleures histoires drôles enfin publiées. erci. Vos réactions sur notre premier numéro mensuel ont été encourageantes. Beaucoup d'entre vous ont répondu au sondage, nous ont contacté sur minitel, nous ont écrit. C'est vraiment sympa. En fait, quand nous avons préparé ce second numéro, nous ne savions pas encore ce que vous attendiez exactement. Grâce au sondage, nous en avons maintenant une idée plus précise, et nous en tiendrons compte dans le prochain numéro. Vous serez surpris: de nouvelles rubriques vont apparaître. Celles que vous nous avez demandé, en fait. Joystick, c'est un journal démocrate. Vous avez réclamé aussi le retour de rubriques que nous avions laissé de côté pour des raisons de place, comme les KO, par exemple. De petits listings d'un Kilooctet au maximum, faciles à taper, et efficaces. Il n'y en a pas dans ce numéro pour les raisons de place sus-citées, mais ils seront là le mois prochain. Vous pouvez-vous devez! continuer à nous dire ce que vous pensez du journal. Ce que vous voudriez y voir, ce que vous n'aimez pas (non, ne nous dites pas ce que vous n'aimez pas. Ca nous fait trop mal. Nous sommes de petites âmes fragiles qui n'hésiteront pas à écraser la rébellion dans l'oeuf. Si vous nous critiquez, on vous envoie la Securitate). Vous pouvez aussi nous dire ce que vous pensez de n'importe quoi, et si vos lettres sont marrantes, intéressantes, pertinentes, ou complètement loufoques, vous gagnerez le droit de vous retrouver dans le courrier des lecteurs. Les noms des gagnants du sondage seront publiés le mois prochain. Parmi ceux qui ont déjà gagné: Andersen (Paris), Legoy (Viroflay), Desangles (Paris), Danboss (banlieue), Danbiss (c/o Danboss)... Ils remportent chacun un logiciel offert par Joystick. Le prochain numéro sortira entre le 20 et le 25 février. Vous avez drôlement intérêt à camper devant votre marchand de journaux préféré. Ce sera un numéro spécial, puisque vous y trouverez un Danboss gonflable gratuit (les abonnés recevront un Danbiss gonflable, qui est un peu plus léger, pour des raisons de coût d'expédition). A bientôt. Yen a pour toutes les bécanes 86 Ils viennent de sortir, ils sortent, ou ils vont arriver sur le marché incessement. De quoi vous donner un avant-goût pour vous ruiner utilement. previews tests POSTER pages 66 et 67 Vous avez été nombreux à nous le demander. La voici la pin'up de Bruno Bellamy. Only for your eyes. Que des trucs sympas 32 De la Hi-Fi à la video, de l'inutile à l'indispensable, c'est tous les gadgets pour rever, ou pour frimer. Hata hata oglu ulu 42 Captain Blood, Teenage queen, vous connaissez tous.... Jean-Philippe ULRICH est passé chez ZOO VIRGIN, et nous a accueilli chez lui, pour un entretien à batons rompus. JOYSTICK: 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie La Défense, Tel (1) 47 89 59 54 Telefax: (1) 43 33 03 23. JOYSTICK est une publication mensuelle éditée par LE GROUPE SIPRESS, 177 rue Saint Honoré, 75001 PARIS, Tel (1) 42 96 55 59. SERVICE TELEMATIQUE: 3615 JOYSTICK .SYSANIM : LAURENT CENTRE SERVEUR: Azursoft DIRECTEUR DE LA PUBLICATION: Marc ANDERSEN REDACTEUR EN CHEF: Henri LEGOY. REDACTEUR EN CHEF ADJOINT: Michel DESANGLES MANAGER et COORDINATION : Anne GELY et Elisabeth SUTTON. MAQUETTE: Francois PLASSAT  DIRECTION ARTISTIQUE: Pixel Press Studio PALUSTRATEURS: Bruno BELLAMY/Yacine. PUBLICITE: Marc ANDERSEN, Isabelle WEILL REASSORT des anciens n et ABONNEMENT : (1) 42 96 55 59 Huguette UZAN DIRECTEUR DES VENTES: Promevente-Michel IATCA: 45 23 25 60) Terminal: EB6 PHOTOGRAVURE: Efa. IMPRIMEUR: Sima Torcy  DISTRIBUTION: Transports Presse Commission paritaire n° 70725 ISSN 0994-4559-Dépôt légal à parution TIRAGE DE CE NUMERO: 90000 exemplates ble sur Distribue par " "Courrier Classic Names Classic DD Classic Games QUESTION EMBARASSANTE faut en charger un pour les 16 bits), taper le listing, mettre la disquette (ou la cassette) de jeu dans le lecteur et lancer le listing. De toutes façons, prenez le temps de lire les explications qui sont dans le cahier central. Il y en a une demi-page, c'est pas la mort, et ça répond à pratiquement toutes les questions que vous pouvez vous poser. Salut à toute l'équipe. Je vous écris car j'ai un problème très embarassant à résoudre. En ce moment, je possède un CPC6128 que je veux remplacer par soit un Amiga soit un Atari. Mais voilà! Lequel choisir (Amiga 500, 1000, Atari 520, 1040...), lequel est le plus beau, en un mot le mieux, lequel allie aussi bien le travail au jeu? Le STE est-il meilleur que l'Amiga? Barthélémy Jérôme, Nantes. WORLD NUMBER profitent. Vous remarquerez que ce mois-ci, il n'y a que 132 pages. Mais les plus matheux d'entre vous pourront constater que comme il y a moins de publicité (ce qui est parfaitement normal en janvier), il y a comparativement plus de rédactionnel que dans le premier numéro. Plus de Jeux Crack? Hein? Et le reste? On vire les tests, les news, les concours, et le courrier? Soyons raisonnables. Plus de 20 pages par mois, c'est déjà pas mal. Quant à la photo de famille, c'est d'accord. Bientôt! COLOSSUS EUROPEAN SUPERLERCE CHESS Words OOKER PHOTO D'ÉCRAN Pourquoi ne donnez-vous pas le nom de l'éditeur lorsque vous testez un jeu? Et pourquoi n'indiquez-vous pas sur quelle machine ont été prises les photos d'écran? Gérard Titien, Auch PRÉFÉRENCE Amiga  Atari ST PC Amigo . Atori ST . Specirum Amstrod C64 THE ULTIMATE CHESS PROC Amiga Atari ST L'ultime jeu d'échec pour les débutants comme pour les experts. Colossus Chess est le premier programme jamais réalisé qui apprend en jouant... avec une infinité de niveaux Les graphismes en 2D et 3D vous permettrons de voir l'échiquer sous différents angles. D'abord, je crois que vous préférez les Atari et les Amiga aux Amstrad. Dans les tests, il y a plus d'images pour Atari et Amiga que pour Amstrad. Et dans les Jeux Crack, il y a plus de pokes pour les jeux anciens que pour les nouveaux. Je voudrais une rubrique qui permettrait de commander des jeux d'Angleterre à des prix intéressants, et une rubrique petits programmes (les gros programmes sont chiants à faire), des programmes de dessin, de musique... R. Vinan. La plus innovante des simulations à ce jour sur le monde du sport. Votre but: amener votre équipe au top niveau contre leurs adversaires européens les plus coriaces. Des graphismes de grande qualité pour une idée originale, des choix tactques, de joueurs et de budget font de ce soit la meilleure simulation du management d'une équipe de foot. A vous de ouer Aoué, en voilà une question! A laquelle nous allons répondre par d'autres ques. tions: combien as-tu d'argent? Est-ce que tu es intéressé par l'image de synthèse, les genlocks, la vidéo? Ou parla disponibilité des disques durs, d'une imprimante laser? Pour la musique, tu préfères jouer avec un synthé Midi, ou bien un solide processeur sonore te suffirait-il? Qu'appelles-tu \"travailler\"? Quel langage de programmation veux-tu utiliser? Le multi-tâcbisme est-il important pour toi? La meilleure chose à faire, lorsque tu auras répondu à toutes ces questions, c'est d'aller dans un magasin spécialisé dans le ST, de regarder ce qu'on le propose (pas comme macbine, comme environnement), puis d'aller dans un magasin spécialisé dans l'Amiga, de regarder ce qu'on te propose, de rentrer chez toi, de dormir (c'est très important) et d'aller acheter ce que tu veux le lendemain. Tu peux aller acheter la machine choisie où tu veux, mais il est assez important d'aller dans des magasins spécialisés, et pas multi-machines, parce qu'au moins tu seras sûr d'avoir affaire à des fanatiques qui essaieront de t'en mettre plein la vue, et qui te montreront vraiement tous les aspects de chaque machine. Non pas un, mais cing jeux différents dont le snooker à dix ou quinze boules, le billard anglais, le billard américain et le carom. Choisissez parmi les six niveaux proposés celui de votre adversaires, servez-vous du zoom pour mieux visualiser les coups difficiles, repassez vos coups les plus brillants au ralenti le must des simulations de billard Le nom de l'éditeur, on le donne. Juste en dessous du titre du jeu, il y a un groupe de dessins noirs, alignés assez régulièrement. Ce sont des lettres. Il suffit alors d'associer ces lettres entre elles pour obtenir le nom de l'éditeur. En langage technique, on appelle ça un \"chapeau\", parce que ça chapeaute un article. Par exemple, \"un jeu d'action signé Actiongames\", ça veut dire que l'éditeur, c'est Actiongames. En ce qui concerne les photos d'écran, on essaye de le faire, mais en feuilletant le numéro 1, on s'est aperçus qu'on avait effectivement oublié de spécifier la provenance de pas mal d'entre elles. Erreur qui devrait être réparée dès ce numéro. aud Doble Brian Clouch's TANKATTACK LARRART SELLERS TERESSE LES DAN\"S AU RMI Amigo Alori ST  Amstrod  C64 Spectrum .BBC/Electron Amiga 09 Bonjour, Joystick Hebdo qui ne l'est plus. Avec les grèves: le numéro 1 est arrivé une semaine en retard. [...] Un seul regret, j'aurais mis un peu plus de courrier des lecteurs, un peu plus de Jeux Crack, et une photo de famille de l'équipe. 150 pages, ce n'est pas trop. [...] Je pense très fort à Danboss et Danbiss qui ne gagnent que 110 francs par mois... Sylvain. Spectrum Amigo Atari ST. PC PCWC64 Amstrad BBC/Electron Alari ST  PC  C64 POKES, PLANS, CHEATS... Football Fortunes / Je voudrais savoir comment faire un poke sur Amstrad. Pouvez-vous me donner un exemple. Olivier Jean-Marc, Herblay. Tu es injuste. Il est vrai que quand on met une grande photo, on préfère prendre celle qui a la meilleure résolution, pour que vous puissiez voir tout ce qui se trouve à l'écran dans tous les détails. Mais en général, lorsqu'il existe une version Amstrad, il y a toujours une photo d'écran. Et on vous tient au courant de tout les jeux qui sortent sur Amstrad. Tu en connais beaucoup, des journaux qui font ça? Comme il existe plus de jeux anciens que de jeux nouveaux (par définition), il est normal qu'il y ait plus de trucs pour les anciens... COFD. Et un ancien jeu retrouve une nouvelle jeunesse lorsqu'on bénéficie de vies infinies. Et tout le monde ne lit pas Joystick depuis qu'il existe (ce qui est un tort, mais bon). Les petits programmes devraient revenir sous peu. Pour te faire patienter, tape: PRINT \"O\". C'est le programme de dessin le plus court du monde, il dessine un petit cercle à l'écran. Pour les programmes, pourquoi les faire venir d'Angleterre? Nous vous avons déjà proposé le mois dernier une promo intéressante (Ghostbusters II, Power Drif, Super Wonder Boy et Galaxy Force). Si ça vous intéresse vraiment, on peut le refaire. Ce ne sera cependant que des actions ponctuelles, car après tout, les magasins font ça bien mieux que nous. Au passage, les magasins, si vous organisez des promos ou des opérations spéciales, appelez-nous à l'avance, et nous en ferons l'écho dans nos colonnes. Retrouvez tout l'excitation et les frustations d'une journée passée sur les chemps de course. Vous aurez à votre disposition un jeu de cartes des différents parcours possibles, la forme des 180 chevaux en course et des 12 jockeys présents... plus de 400 compétitions à courir 1 Choisissez l'état de la piste, son niveau de difficulté, la distance et parlez sur cette simulation plus vral que nature. Une combinaison unique entre jeux de plateau et programme Informatique vous donne l'occasion de commander vraiment une division blindée. Avancez vos pièces sur le plateau et traltez les informations du jeu avec l'ordinateur. A l'aide du manuel très simple, jouez pour gagner et profitez des excellentes animations du soft. Une approche intéressante et claire du concept des War-Game avec quelques idées ingenieuses rendant le programme encore plus agréable à jouer Crash. CDS a réussi le pari de mêler le jeu de table à la micro et nous offre un superbe jeu Un jeu de football à la fois sur ordinateur et sur table pour deux à cinq joueurs. Vous devez gagner la Coupe du Championnat de la Ligue et la Coupe des Coupes. Ce soft réalisé brillammant par Brian Clough combine à merveille les actions de l'ordinateur et le jeu de plateau. DISTRIBUE PAR Oui. Tu n'es pas le seul à poser la question, beaucoup d'entre vous télépbonent pour savoir à quoi servent les listings, etc. Bon. Prenons le cas des pokes. Soit vous avez une cartouche du type Multiface, auquel cas vous lisez le mode d'emploi de la cartouche, c'est expliqué dedans. Soit vous n'en avez pas, auquel cas vous lisez la première page qui concerne votre machine dans le cabier central de Joystick, c'est expliqué dedans aussi. En général, le problème consiste à stopper le jeu avant qu'il ne démarre, puis à taper le poke directement, et enfin à relancer le jeu. En général, ça n'est possible que lorsque le \"loader\" (le court programme d'initialisation qui se trouve au début d'un jeu) est en basic. Pour stopper ce programme, il suffit de recopier le listing qui se trouve au début du cabier central et de l'exécuter. Pour les listings, quelle que soit la macbine, il faut avoir un basic (il est toujours dans la machine pour les CPC, il Bon. Mettons quelque chose au point tout de suite: Danboss et Danbiss ne gagnent 110 francs par mois qu'en décembre, puisque ça comprend leur treizième mois. Normalement, ils ne gagnent que 65 francs à eux deux, ce qui leur fait 32,50 francs chacun, royal. Arrêtez de nous écrire pour nous dire qu'ils sont trop payés. Si nous n'avons pas mis beaucoup de courrier de vous, les lecteurs, c'est parce que vous ne donnez pas beaucoup votre avis, vous vous contentez de poser des questions pointues et personnelles. Pour ce second numéro, c'est parce que vous nous avez souhaité une bonne année (ce dont nous vous remercions vivement, et que nous vous retournons avec promptitude), en oubliant complètement ce que vous vouliez nous dire d'autre. Genre: \"Bonne année, cher Joystick, et je ne sais plus pourquoi je t'écris\". Vous devriez sucer des bouts d'allumettes (pour le phospore). Ecrivez-nous donc pour donner votre avis sur tout, que les autres en Centrefold Square INNELEC Centerfold Amigo Atari STPC DISPONIBLES CHEZ TOUS LES MEILLEURS REVENDEURS FAITES-NOUS PART DE VOS PROBLEMES, CRITIQUES, SUGGESTIONS ET MME COMPLIMENTS EN ÉCRIVANT  JOYSTICK Un jeu destiné à tous ceux qui aiment les jolies femmes et les Jeux de réflexions. Vous voilà plongé dans un Othello revu et corrigé : vous devez battre l'ordinateur pour découvrir les charmes cachés qui vous attendent derrière les cases teintées de votre écran. Des nuits blen occupées en perspective... CENTRE D'ACTIVITÉS DE L'OURCO 45, RUE DELIZY 93692 PANTIN CEDEX TEL, (1) 48.91.00.44 TÉLEX 231967 TÉLÉCOPIEUR (1) 48.91.29.12 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 4 " "vu la photo? J'en reste sur le cul, si vous me permettez cette petite famiDERNIERE MINUTE liarité. LES PROCHAINS PSYGNOSIS 70.000 Lynx (la console de jeu portable d'Atari) auraient déjà été vendus Outre-Atlantique à la fin de l'année. news Carthage est une course de chars qui se passe à l'époque où les roues étaient encore en bois. L'accélérateur est remplacé par une carotte au bout d'un bâton. Gore devrait être saignant. En tout cas, ça a le look d'un Psygnosis, c'est toujours ça de gagné. Voilà. Vous avez tout vu, dès que les softs correspondants sortiront, on vous préviendra et on testera tout ça de fond en comble. Une bonne nouvelle pour les 8 bits: Electronic Arts passe Star Fleet 1, Fast Break, Serve and Volley, Rack'em, PHM Pegasus et TKO dans la collection Software Classics, c'est-à-dire à prix cassés. Psygnosis aurait l'intention de cesser de produire des logiciels pour 16 bits. La raison: trop de piratage, pas assez de bénéfs. Ils se concentreraient alors sur les consoles. Allez, partez pas, qu'est-ce qu'on va faire sans vous? Le Surfer d'Argent, héros musculeux et brillant, est en cours d'adaptation chez Virgin Mastertronic. Date de sortie pour l'instant inconnue. LARNING LURRNING Des nouvelles de Lankhor: le Manoir de Mortevielle (also known as Ze Mortville Manor) est maintenant adapté aux PC Tandy et Hercules. Maupity Island sort bientôt. Et la troisième aventure de Jérôme Lange s'appellera Soukiya, et se déroulera au Japon, terre de contrastes. Abyss (le film de James Cameron) est en cours d'adaptation chez Activision. GRUSS eat use Pick drop Robocop II, le film, est en cours de tournage et Robocop II, le soft, est en cours de programmation chez Ocean. Ci-dessus : Tempus, sur Amiga lacrum 3128 ci-dessus : Matrix Marauder Cl-contre : Pugsy. Cl-dessous : Infestations. Ob qu'elle est belle ! Bon sang de bon soir! Les services postaux de Sa Majesté la Reine ayant un petit peu pédalé dans la choucroute, nous ne vous parlerons d'Aquanaut que le mois prochain! C'est de Prism Leisure et ca sort sur ST et Amiga en ce moment. Vous connaissez Tempus? Pas l'éditeur de textes, le jeu. C'est un machin du style Chaos Strikes Back, fait par Psygnosis sur Amiga. Sortie quand? Le mois prochain, comme tout bon soft qui se respecte. Tiens, on va vous faire une page complète sur Psygnosis, ça vous branche? Allons-y. Pugsy est un petit bonhomme à qui il arrive des tas de mésaventures. Je sais, c'est une description vague, mais que voulez-vous, on a déjà été obligé d'aller faire un casse chez Psygnosis pour avoir les photos, on allait pas en plus fouiller tous les bureaux pour trouver où ils planquent les résumés. De toutes façons, on vous donnera un test complet lorsque ça sortira. Vous avez déjà vu de la pub pour Infestation, nous ne nous étendrons pas dessus. La photo est belle, oh, elle est belle. Suivant. Matrix Marauders est une sorte de jeu de Go intergalactique, mélangé à, euh, comment dire? Une sorte de Rubik's camé (pas cube). Awesome est un Shoot'em Up. C'est-à-dire un jeu de tir. Vous avez ALLEz qooi UN TOUT PETIT PISTOLET DEC 1EN D  UN T   .., L'ORDINATEUR A DIT NON C'EST NONE Cartbage, ou la course de cbars revue et corrigée par Psygnosis. Awesome, c'est dune beauté !... member (BCN. ON GROS ALORSI TACIJE Aux Etats-Unis est en train de se mettre en place une gigantesque base de données, enregistrant le nom de tous les criminels. Vous savez que la vente d'armes est autorisée là-bas, sauf aux repris de justice. Les armuriers, équipés de cette base de données, pourront vérifier à chaque fois qu'un client se présente, qu'il a bien le droit d'acheter une arme à feu et que ce n'est pas un récidiviste. Si ça fait baisser la criminalité, je veux bien être pendu par les pieds jusqu'à ce que mort s'ensuive. 198 016358) 95350 Gore, un jeu saignant pour maniaques. Brrr! mania JOYSTICK / FEVRIER 1990/6 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 7 " "ROCKSTAR, LE Mindscape s'apprête à sortir une compilation comprenant Déja Vu, Uninvited et Shadowgate sur ST et Amiga (et incidemment, sur Mac). OTAN PORTE LE news Rock Star, un jeu génial qui avail été annoncé il y a deja un an par Inomédia (dont Explora a fait larenommée), devrait enfin sortir. L'histoire est simple: tous devez gérer des stars de Rock, avec tout ce que ca implique: organiser des concerts, des tournées, des passages à la télé, éviter que vos poulains ne se droguent, lancer destee-shirts, etc. Non seulement c'est déjà pas mal, mais en plus toutes les musiques du jeu sont enregistrées sur une cassetta audio qui est fournie avec le programme, Marc Toesca a accepté de se faire numéri. ser la tête et la voi.x, brel, c'est un très gros cou sur lequel nous reviendrons ample, ment dans notre prochain numéro, encore que, le sol a déjà un an de retard, il peut encore être retardé d'un ou deux mois. Code Masters vient de lancer un nouveau label pour les minos: Cartoon Time. Il s'agit de jeux convenant à des enfants de 4 à 11 ans. Il y a Wizard Willy, Frankenstein Junior, Olli and Lissa... enfin, il y en a des tonnes, comme d'habitude chez Code Masters. Certains de ces programmes sont testés dans ce numéro. Il y en a pour toutes les machines. Dans Third Courier, d'Accolade, vous devez retrouver un agent ouest-Allemand qui menace de passer à l'Est avec des plans de défense ultra-secrets, dérobés à l'OTAN. Vous créez alors un personnage, dans la grande tradition du jeu de rôle, qui doit aller à sa recherche. Il est peu probable que ce jeu s'avère aussi intéressant que East Vs. West, de Rainbow Arts (pour le côté guerre froide en Allemagne) ou que Dungeon Master (pour le côté jeu de rôle). Voilà votre chance de devenir un dieu: suite à une connerie du dieu de la guerre, tous les dieux grecs ont été enfermés dans l'Olympe. Pour qu'ils puissent sortir, il faudrait réunir les douze morceaux d'une pierre magique. C'est à vous qu'échoit cette mission. C'est l'histoire d'Hérakles, la suite de Targhan, qui sort bientôt sur 16 bits chez Gainstar.  pproaching is a policeman aweo NATO CAR 15. Action Inventor REM TITATomminn mann minnum. Tinim u mamwitaminowy INTELLIGENCE STRENGTM KNOWLEDGE INTUITION HEALTH LEVELEXPE TELES 05:32 Day CIMETIERE Armalyte, le Shoot'em Up qui avait fait les délices de nombreux joueurs sur C64, va être adapté sur Amiga par Thalamus. L'histoire? Vous devez tuer des aliens. Quel pied. Sortie d'ici deux à trois mois. INNELEC TIENT PAROLE Innelec avait organisé un grand répondaient gentiment et avec emconcours réservé aux revendeurs, pressement, paf, le patron gagnait axé sur les consoles Sega. Il fallait des tas de choses. Ce qui est bien, commander des tas de produits Sega, c'est que pendant deux mois, toutes des clients-mystère allaient dans les les boutiques concernées ont été plus magasins (des faux clients, bien en aimables que d'habitude avec leurs tendu) (vous avez vos capsules, clients, au cas ou. Bref, les plus senor?) demander des renseigne gentils d'entre eux, ce sont Vidéo ments sur la Sega, et si les vendeurs Center Ode, qui gagne un séjour à la ASSOCIATION LE CONCOURS EST FINISI BONJOUR NON J  TOLES E FONT JE VOUDR FERRE-LA CONNATUD GERBER ET JE VEUX PAS SALIR TAGASIN AM! AH! Google IBM et Motorola vont s'associer pour exploiter la première usine occidentale de fabrication de Rams dynamiques 16 mégabits aux rayons X. Auparavant, les Rams étaient fabriquées par des méthodes optiques moins précises. Le Japon possède déjà plus d'une dizaine d'usines de ce type. Précisons également que des Rams 16 mégabits (2 mégaoctets de Ram dans un seul circuit), pour l'instant, on n'en trouve pas sur le marché. La nouvelle usine signifie une baisse des prix sur ce type de composant, dès que les 10 milliards d'investissements ont été amortis. TAAH!! AH! AH! AH! Un Tusker, c'est un chasseur d'ivoire. Votre père est mort en cherchant le fameux cimetière des éléphants, et vous reprenez sa quête en parcourant l'Afrique. Pour trouver ce cimetière, vous devrez parcourir la jungle, qui est naturellement infestée de bêtes plus sauvages les unes que les autres, telles qu'une mante religieuse et des limaces géantes, des cannibales, etc. Ce jeu est en cours de conversion sur 16 bits, et il devrait sortir sous peu chez System 3. ( A AH! AH! DDDDDDDD BB 30010 13 wa DEUX MOTS 16 NGABITS! TU TE RENDS confte? LOCATION JANAIS J'AURAIS PENSE YA DES JAPONAIS. Sega prépare un MUG au Japon pour cette année. MUG, c'est MultiUser Game, un jeu qui permet, en se connectant avec un modem approprié à un ordinateur central, de jouer contre d'autres joueurs humains disséminés dans le pays. C'est la Sega Megadrive qui servira de support, bien entendu. De plus, les jeux en cartouche pour la Mégadrive devraient, de la même façon que les cassettes vidéo, être disponibles à la location en Europe. Quand? On ne sait pas encore. Mamounia au Maroc, Neurone Boutique, qui gagne 3 consoles Sega, et Action Informatique qui gagne 10 cartouches de jeu. Désormais, quand vous allez demander un renseignement, prenez l'air mystérieux et accrochez-vous des badges Sega partout, vous serez accueilli somptueusement (mais quand vous avouerez que vous n'êtes pas un représentant d'Innelec, partez en courant). Le Comte Maxime (c'est vous) vient d'hériter d'un somptueux chateau. Léger problème: s'il hérite, c'est que son père, comme le père de son père et le père de celui-ci avant lui, ont été tués par une sorte de fantôme qui hante les lieux. En bon statisticien, vous réalisez que vous avez tout intérêt à trouver le meurtrier avant qu'il ne vous trouve. C'est l'histoire de Grimblood, de Melbourne House, qui sort très bientôt sur 16 bits. rino JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 8 " "NEBULUSSE PARADROID news news AMSTRADOVITCH Amstrad vient de lancer de nouveaux modèles de PC1512 et de PC1640, destinés à l'exportation vers l'URSS (à l'heure où nous mettons sous presse, ça ne s'appelle pas encore -La république libre de Russie). Les claviers sont en cyrillique et les logiciels de base ont été adaptés en Russe. Alan Sugar, président d'Amstrad, a déclaré: -Cette ouverture sur l'Est est très stimulante. Notre travail va enfin être récompensé. Il est vrai que l'URSS en est à un point ou tout apport est le bienvenu, ct où on ne se demande pas si le co processeur BZ4256 fonctionne à 4,76 ou 4,78 Mhz. Un marché énorme en perspective... CENSURE ET PROCES L'an dernier, le gouvernement allemand qui peut exercer sur les logiciels le même droit de censure que sur les films a interdit à MicroProse de vendre Gunship et Silent Service en Allemagne, pour des raisons morales (simulation de guerre, c'est assez mal vu, là-bas). Et puis, bon, les choses changent et ces deux jeux ont été autorisés il y a six mois. Du coup, MicroProse attaque le gouvernement et lui demande deux millions et demi de francs lourds pour compenser le manque à gagner. Ils n'y vont pas avec le dos de la cuillère... Nebulus ayant eu le succès que l'on sait, Nebulus 2 est en cours de conversion chez Hewson (puisqu'il s'agit à l'origine d'un jeu d'arcade). C'est toujours le petit héros verdâtre qui devra monter au sommet de seize tours, aidé cette fois de cordes (a la Batman), en plus des plateformes et des échelles habituelles. Et entre chaque tour, au lieu de plonger dans son sous-marin, il montera dans son hélicoptère. Il faudra attendre le début de l'été pour y jouer, et encore, sur 16 bits uniquement. Hewson est en train de préparer la version 16 bits de Pardroïd, qui s'était déjà taillé un beau succès lors de sa sortic sur 8 bits. Inutile de raconter l'histoire: des aliens attaquent, vous devez vous en sortir, point final. Comme c'est agréable à jouer, on pardonnera l'indigence du scénario. Paradroïd 90 devrait sortir ces prochains mois. SIMULACRE Si ça continue, Midwinter va sortir au Midprintemps. L'histoire: un météorite s'écrase en Birmanie, déclenchant une explosion équivalente à une bombe atomique de 10000 mégatonnes. Aussitôt, les débris poussiéreux qui s'en échappent montent en orbite, empêchant les rayons solaires d'atteindre le sol. Et la température générale de la Terre tombe à -25 degrés. C'est bien sûr un scénario de science-fiction, mais il a été surveillé de près par l'équipe du laboratoire météorologique de l'université d'East Anglia. Midwinter, c'est ce qui reste des Açores. Vous faites partie de la seconde génération de pionniers qui s'est installée là. Mais un jour, les communications avec vos voisins et alliés sont coupées: quelqu'un vous veut du mal. Il va falloir se battre, à ski, en chenillard, etc. Un réalisme fantastique, combiné avec des séquences d'action, ça promet d'être monumental. Sortie imminente sur 16-bits... ASTUCE Aux Etats-Unis, le Stacy d'Atari vient de se voir refuser le statut de marchandise grand public (ce qui ne change strictement rien à sa commercialisation, heureusement) car l'alimcntation serait susceptible de créer des interférences électriques supérieures au maximum autorisé. Ce qui pourrait s'avérer gênant dans des studios d'enregistrement, par exemple. Une nouvelle version compatible avec les normes actuelles devrait donc sortir d'ici quelques mois. Il est à noter que cette mésaventure était arrivée à Apple il y a dix ans de cala: le circuit vidéo était bien au-delà des tolérances autorisées. Steve Jobs avait alors décidé de vendre l'Apple sans interface vidéo, celle-ci étant vendue à part, un peu comme on achète maintenant un câble péritel. Malin. CHANTAGE AU VIRUS Il y a trois semaines, en Angleterre, les abonnés d'un journal consacré au PC ont reçu gratuitement une disquette expliquant les ravages causés par le SIDA et les moyens de se protéger. Au bout de quelques utilisations, il s'est avéré que la disquette contenait un virus capable de détruire tout le contenu d'un disque dur. Et les malheureuses victimes se sont aperçu qu'en tous petits caractères, au bas de la licence d'utilisation, était inscrit: Si vous ne payez pas 2500 francs à la PC Cyborg Corporation, votre ordinateur cessera de fonctionner normalement. Du chantage, en somme. Or, l'adresse à laquelle cette somme devait être versée est une boîte postale située au Panama; après vérification, la boîte postale en question n'existe pas. Plutôt bizarre, non? Le journal qui avait vendu la liste de ses abonnés à un mystérieux M. Ketema sur la foi d'un simple document a envoyé une lettre d'excuse à tous ses lecteurs en précisant qu'il pouvait fournir un remède contre le virus. Scotland Yard est sur le coup, mais pour l'instant, comme on dit, l'enquête piétine. F99FDT Voici les premières images d'un jeu qui devrait sortir dans quelques mois chez MicroProse, intitulé Simulcra. Vous êtes aux commandes d'un tank que vous voyez de l'extérieur, comme dans Virus et vous devez libérer vos compatriotes qui sont enfermés dans des cages. Pour l'instant, c'est encore en cours de programmation; vous en saurez plus bientôt. DOMAINE PUBLIC BARBARES Lui iL A PAS D'ANSTAD nais c'EST UN BARBARE PUAND nêne/ AAAAH! (OURG AARAWY 034 QUELQUES PIECES POUR NON JEU ET Moi  VOT' BON COEUR M'SIEURS DAAAAAMES. Si vous avez un Amstrad, vous allez pouvoir donner libre cours à votre schizophrénie galopante: Océan lance Les barbares, une compilation qui regroupe Guerilla War, Double Detente, Renegade III et Barbarian II. T'es quoi, toi? Je suis un barbare. Comment ça, un barbare? Oui, j'ai un Amstrad. Ah, d'accord. ENTR'ACTE Un jeu réservé aux moins frileux d'entre vous: Eskimo Games, de Magic Bytes. Première épreuve: empêcher, à l'aide de boules de neige, les esquimaux de construire une catapulte avec laquelle ils vous enverront une méga-boule de neige. Il faut ensuite, pendu au bout d'une corde, ramasser des oeufs dans des nids, en évitant les oiseaux furieux (Oh lui, eh, c'est MES oeufs!). Puis il faut détruire un igloo morceau par morceau (sans pisser dessus), servir des glaces aux touristes, et se battre contre un ours. Sortie très prochaine sur Amiga, puis sur ST et C64. L'auteur d'Aegis Animator, programme d'animation sur ST distribué par Aegis (d'où le nom), n'étant pas content du tout des ventes obtenues par Aegis, a décidé de mettre son programme dans le domaine public. De sorte que vous allez bientôt pouvoir vous le procurer pour trois clopinettes. En passant dans le DP, il change de nom et s'appelle Ani-ST, mais c'est exactement le même. Dommage pour ceux qui l'ont acheté. ADING! JDING! S3 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 10 JOYSTICK / FEVRIER 1990/11 " "LE COIN DU Y A PAS DE PETITES ECONOCROQUES * * H661 B ERO *** news Lankhor, éditeur du Manoir de Mortevielle, ayant gagné des tas de sous, a décidé de se séparer de son partenaire commercial 16/32 pour créer sa propre unité de distribution, afin de gagner encore plus de sous. Ce qui met fin aux rumeurs selon lesquelles Lankhor serait un repère de babas désintéressés. ZEITEN Montbuild, l'organisateur du Salon de la Micro qui s'est tenu il y a trois mois, se réjouit du succès remporté: 15.214 visiteurs en trois jours. Il est tellement content qu'il récidive l'an prochain, en ayant tenu compte de l'avis des participants: ça se tiendra désormais fin octobre à la Villette (plus chic), sur 4340 mètres carrés (plus grand) et pendant quatre jours au lieu de trois (plus long). De quoi affurer des tas de blé (plus de fric). 1RO03 ZEUS Vous êtes le maître du château, déjà. Ca veut dire que vous avez tout le pognon, et que les villages alentour se partagent les miettes. Mais ça ne vous suffit pas! Vous voulez écraser les paysans qui vous narguent du haut de leur belle santé! Il ne vous reste qu'à lâcher les dragons que vous avez soigneusement entraînés pour ce jour. En même temps, vous les envoyez à la recherche du talisman qui vous assurera l'immortalité. Ca se passe dans Dragon's Breath de Palace Software, qui sort bientôt... Mouvements internes chez Loriciel: Marc Bayle, co-fondateur de la société, devient Directeur de Priam (une filiale de Loriciel), qui se nomme désormais Evolution France. Pendant ce temps, la place étant vacante, Philippe Seban, ex-Directeur de la Communication, devient Directeur Général. Ce qui devrait permettre à tous les deux de gagner encore plus d'argent. COMMODORE PORTABLE PIRATAGE: NO FUTURE MicroProse a réalisé 58% d'augmentation de son chiffre d'affaire en 1989. En clair, ça veut dire des tas de brouzoufs. Jusqu'où iront-ils? Virgin Mastertronic n'est plus le seul éditeur à avoir une gamme de jeux 16 bits pas chers: Interceptor Group s'y met aussi, créant une ligne nommée Smash 16. Ce sont des jeux qui ont sont exploités depuis un certain temps et dont le prix baisse: ils seront vendus Outre-Manche l'équivalent de 50 de nos petits francs. Parmi les logiciels ainsi dégriffés-, on trouve Eagle's Nest, Joc Blade 1 et 2, Gladiators, Extensor, War Machine, Amegas et Hollywood Poker. Virgin, après avoir annexé la plus grande partie du personnel d'Ere Informatique (ce qui, déjà, représente du pognon), vient d'acquérir la société Magnetic Scrolls, qui est responsable, entre autres, de The Pawn. Magnetic Scrolls devient donc désormais un label de Virgin, et une nouvelle source d'oseille. IL EST ÉCRIT: TU NE VEXERAS POINT LE ConnoDORE DES CROYANTS  LA  C'EST LES MACROBENEFS! POURQUOI PAS UNE GAMEGIRL? Vous le savez peut-être déjà, la grande presse s'en étant fait l'écho le mois dernier: l'APP (Agence pour la Protection des Programmes) et Titus (éditeur de plein de choses, dont Knight Force) ont uni leurs forces pour aller interrompre une copyparty aux Pays-Bas. 350 pirates de toutes nationalités étaient réunis dans un gymnase et s'échangeaient les dernières nouveautés. A 17 heures, la police a bloqué toutes les issues du gymnase, et a saisi les disquettes, le matériel et les carnets d'adresses. Certains pirates ont tenté de détruire les preuves en léchant les Etiquettes et en détruisant les disquettes, mais en vain. Les pirates français qui s'y trouvaient seront naturellement punis ils ne sont pas encore passés en jugement aux termes de la loi du 3 juillet 1985, qui interdit, rappelons-le, la 'copic de logiciels. On peut remarquer que le juge d'instruction a été obligé de délivrer une commission rogatoire internationale, ce qui ne se trouve pas d'habitude sous les pas d'un cheval. Ca signifie que tout le monde prend conscience du problème. le jour avant au moins un an. Or, pour des raisons de droits, Gigatron ne peut pas commercialiser son portable sans l'accord de Commodore. Celui-ci va-t-il accepter la concurrence? Il semblerait que le meilleur moyen serait de racheter le boulot de Gigatron et de le commercialiser sous la marque Amiga, commc Atari l'a fait avec le Portfolio qui a été conçu par la société DIP mais c'est plutôt vexant pour Commodore d'admettre que des boîtes indépendantes sont plus efficaces et plus rapides. Wait and see... STITIITT7777777 Le Gameboy de Nintendo console portable superbe, hélas en noir et blanc pourrait, dans les prochains mois, voir une version couleur apparaître. Est-ce le Lynx qui talonne Nintendo? Comme, par ailleurs, Nintendo vient de gagner la bataille juridique sur la possession des droits d'exploitation de Tetris, l'annonce d'une version couleur serait la bienvenue, parce que franchement, Tetris en noir et blanc, c'est galère. Gigatron, une boîte allemande, vient de présenter un Amiga portable, à peu près de la taille du Stacy. On sait que Commodore avait l'intention d'en créer un aussi, mais les travaux ne sont pas suffisamment avancés pour que leur machine voie Cannon M.Gun Super Bomb Cannon M.Gun Super Bomb DAN DARE PLASIA JJJ. IT COPIENT) In'sieur L'AGENT) CA EUX L EUX LA J RIEDE 1.001000 Dan Dare II est la suite logique de Dan Dare II (lui-même, etc). A ceci près que DDIII ne sortira que sur 16 bits, alors que DDI et DDII n'existent que sur 8 bits (incidemment, si on remplace l'occurrence Dl. par.Z, on obtient respectivement DZ, DZI et DZII, ce qui n'a rien à voir avec le sujet). C'est Virgin qui sort cette adaptation d'une vieille bédé des années 50, dans laquelle notre héros doit trouver suffisamment d'essence dans la station spatialc où il est retenu prisonnier pour pouvoir retourner vers la Terre. Sortie en février... Crack Down, jeu d'arcade Sega, est en cours de conversion chez US Gold. Deux héros ça se joue avec deux joueurs simultanés doivent retrouver le repère du mystérieux docteur K. qui cherche à anéantir le monde, bien abrité dans un repaire gardé par une foultitude de pièges, d'hommes de main et de machins qui explosent. Sortie pro chaine sur 16 bits. 2771 10701 ( EM Sur noi JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 12 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 13 " "HARRICANA SILMARIS news Dec . Le COLORADO Vous avez sûrement entendu parler d'Harricana, cette course en motoneige qui va se dérouler dans le grand nord canadien du 23 février au 11 mars prochain. C'est organisé par TF1 (alias -La Lambada-), Nicolas Hulot et René Metge. Les plus doués d'entre vous se rappellent peut-être que René Metge avait prêté son concours à la réalisation de Turbo Cup, un simulateur de course de Loricicl. La encore, Loriciel participe à cet événement sportif, de deux manières: d'une part, certains dirigeants de la société vont aller se cailler les miches par -40 pendant douze jours pour pouvoir participer, et d'autre part, une adaptation sort sur toutes les bécanes le jour même du départ. Vous pourrez ainsi conduire une motoneige équipée d'un compteur, d'une boussole, d'une montre, d'un thermomètre (-38? Tiens, ça se réchauffe), d'un baromètre, d'un indicateur d'endurance et de fatigue, d'une carte, d'un pilote automatique et d'un indicateur de position. Vous devrez, tout comme les véritables concurrents et quasiment en même temps, traverser des forêts et des lacs gelés, éviter les ours et les caribous (l'a pô compris), franchir des rivières... Douze jours, douze participants et le dernier arrivé à l'étape est impitoyablement éliminé. Il n'en restera qu'un à l'arrivée! Colorado, de chez Silmaris, est un jeu d'aventurc/arcade mellant en scène un Davy Crocket téméraire et couragcux. Decors tres Grand Vord, avec comtats contre des indicns, des ours, des loups, avec exploration de mincs, découverte de leuvcs ct expédition en montagne. Prévu sur ST, AMIGA CL PC. TURHAN L'ODYSSEE GAS 845 Press Start POPULOUS PLEBISCITE TARGHAN C'est la léte pour les Amstradicns qui vont pouvoir sc prendre pour un Conan revu ct corrigé par Silmaris. Arcade préhistorique avec combat à l'épe dans des grottes et autres cndroits typiques de cette époquc. Decors charges cl héros muscles, il va y avoir du sang sur les 8 bits. Encore une arcade/aventure (ou le contraire) ou vous devrez diriger un barbu habillé à la mode romainc d'avant JC. Des decors encore une fois superbes, où le rouge domine ct ou le realismic est present. C'est chez Silmaris et ça sortira sur ST, AMIGA CPC.. pectivement Programmeur de l'année et Jeu le plus Original, vont à Bullfrog Productions pour Populous, qui va bientôt atteindre les 100.000 exemplaires vendus en Europe. Sur la photo, vous pouvez voir l'équipe de Bullfrog, justement. De gauche à droite: un type de chez Bullfrog, deux types de chez Bullfrog, à nouveau deux types de chez Bullfrog et enfin, tout à fait à droite, un type de chez Bullfrog. Notez qu'ils ont l'air contents. HAVA Les gens d'Electronic Arts ont beaucoup de chance. Enfin, est-ce ien de la chance? Ils ont surtout beaucoup de mérite, et leur seul chance est de voir ce mérite reconnu par la profession. En effet, ils viennent de recevoir, au grand diner annuel de la profession (en Angleterre), trois récompenses. L'une, le prix Commodore, attribuée au programme qui exploite le mieux les qualités de l'Amiga, leur échoit pour DeluxePaint III; les deux autres, resDWER YABIADE 7.2 ZILES PERNOT Press StartPress Start HOT ROD HAN STARBLADE Usez vos pneux, prenez les virages à vitesse grand V et parcourez les trente circuits les plus risqués, par temps de pluie, de neige et de glace, c'est la proposition que vous fait Activision avec Hot Rod. Ce jeu sort à la fin du mois de janvier, sur ST, Amiga, C64 K7 et Spectrum. Test, bien sûr dans le Joystick du 20 février. Silmaris donnc dans toutes les époques. Voici pour la plus grande joic des nos amis lecteurs (amis), une aventure dans le fulur. Exploration de la tasc spatiale: (jolicment réaliscc) ct decouvertes de nouveaux univers. C'est à suivre de tres pris. " "DES MILLIONS DE DOLLARS LE BON VIEUX TEMPS , DOMAR news Il y a en ce moment, entre Atari Games et sa filiale Tengen d'une part, et Nintendo d'autre part, une bataille juridique qui n'est pas près de se conclure. Voici l'affaire. Nintendo, depuis pas mal de temps, a déposé un copyright sur le moyen de fabrication de ses cartouches de jeu, qu'il tient secret. Cela lui permet d'être le seul fabricant capable de produire des cartouches, et donc de s'en mettre plein les poches. Mais d'autres boîtes, comme Atari, n'ont pas du tout envie de se laisser faire et veulent elles aussi, puisqu'elles savent écrire des programmes, les commercialiser sans passer par Nintendo. Atari serait donc selon Nintendo allé au bureau des brevets, et aurait demandé à voir le brevet de Nintendo pour savoir si oui ou non un copyright aurait été enfreint. Le bureau des brevets, naif, aurait montré les plans à Atari qui s'est empressé de fabriquer des cartouches pour la NES. Nintendo n'est pas content et accuse Atari d'infraction aux lois du copyright. Mais Atari par l'intermédiaire de Tengen avait déjà ataqué Nintendo pour création de monopole, sujet sur lequel le congrès américain est assez chatouilleux. Ce type de procès porte sur des millions de dollars et peut durer des années. Qui va gagner? M. BOUDU, DE LA CREUSE, PROPOSE UNE SOLUTION : XXXXXXXXXXX 3 X3: Y'A QU'A RÉGLER ÇAm A LA CARTOUCHE, Décidément, c'est dans les vieux pots qu'on fait les Astéroïdes, flinguer les centipedes, exactement comme au meilleures soupes. Dans Renaissance, d'Impressions, bon vieux temps du rock'n'roll. On ne sait pas si le soft sera vous devez éliminer les Space Invaders, détruire les parrainé par Radio Nostalgie. Sortie ce mois-ci sur 16 bits. ET PO  LES JAPONAIS SUZAR La suite de Legend of the Sword, intitulée The Final Battle, sort prochainement chez Imageworks. Suzar s'est échappé et vous devez naturellement aller le rattraper. La photo est sombre parce qu'il fait nuit: le principal obstacle, c'est la météo. Test prochainement. DEFENDER ET EN CONTREPARTIE, miss ONDE A ACCEPTE D'TRE TESTEE X DANS JOYSTICK ! CD RAM Le premier disque optique ré-inscriptible devrait sortir sur Atari ST d'ici quelques semaines chez DDD. Ce qui est vraiment très bien, c'est la capacité: 650 mégaoctets sur un seul disque. Ce qui est vraiment très douloureux, c'est la facture: 5 briques pour le lecteur, et 4000 francs par disque. C'est pas si cher que ça: ca fait à peu près du 75 francs par mégaoctet. Malheureusement, ça ne se découpe pas en tranches... ADAR LLLLLLLLWWWWW SLIME 00309235 CREDITS Starbreaker est une sorte de vague adaptation de Defender sur 16 bits. Attention, vague ne signifie pas que le jeu soit mauvais, mais simplement qu'il a beaucoup évolué depuis Defender. Ca sort sur 16 bits chez ARC, le nouveau label de jeu d'Atari. MAIS JE VOUS DIS PAS QUE LE FERA! TINE:883-07 SCORE: 000000 VOUS PRENDREZ BIEN  GAOCTETS. SEXY DHEUW UN SOUPÇON.. UNE LARME DE C64 SCRIPT Applications System va sortir Script, un traitement de textes pour ST qui ressemble diablement à Mac Write, le standard du traitement de textes sur Mac. Aura-t-on enfin un vrai traitement de textes sur ST? La réponse est d'autant plus difficile à donner que les auteurs de Tempus (l'éditeur le plus rapide du marché) viennent de sortir Tempus-Word. La bataille s'annonce rude. Nous vous avons déjà parlé du boîtier en plastique transparent pour l'Amiga, fabriqué par la société allemande ACD. Cette société va mettre en place une campagne de publicité dans Playboy, mettant en avant le fait que l'Amiga devient ainsi le premier ordinateur nu. Rigolo, non? Ca y est: Strider de Capcom/US Gold sort sur C64. Notons que Stunt Car Racer et Xenophobe de Microstyle, Turbo Outrun d'US Gold, Powerdrift et Wicked d'Activision en font autant. Allons bon, va-t-il y avoir plus de jeux sur C64 que sur CPC? En tous cas, Bloodwych sur C64 est retardé sine die, car le programmeur s'est fait la malle, laissant à Mirrorsot le soin d'en trouver un autre. YACINE JYACINE JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 16 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 17 " "FEVRIER... LE MOIS DES CONCOURS UBI T news UBI SOFT et COCONUT organisent un super concours TWIN WORLD le 7 février. Devenez un petit elfe magicien et vous pourrez gagner de nombreux lots: BALLADEUR FM DES LOGICIELS DES TEE SHIRTS DES POSTERS EAGLE'S RIDER Les inscriptions se feront chez COCONUT à partir du 1er Fevrier 13 Boulevard Voltaire 75011 Paris Nous sommes en 7014, plus de 2 siècles après la terrible guerre humano-cyborg. Le capitaine Steve Jordan, est prisonnier, il réussi à fausser compagnie à ses geôliers et retrouve son fidèle compagnon l'Eagle. Son but, maintenant est de détruire la planète mère, siège du cerveau cyborg. La route sera longue et passionnante pour ce nouveau jeu d'arcade-aventure, Microïds vous le promet, vous pourrez le vérifier dès le 25 janvier sur ST et AMIGA... A vos joysticks! Attendez, ce n'est pas fini ! Vous voulez aussi participer au concours GREAT COURTS TENNIS?, Et ben, il n'y a rien de plus facile. UBI SOFT et VIRGIN, vous invitent à jouer le 24 Fevrier, entre 10 et 19 heures et à assister à la remise des lots à 20 heures. Et c'est quoi les lots ??? MAUPITI ISLAND SCOOP UNE RAQUETTE DE TENNIS DES BALLES DE TENNIS DES LOGICIELS DES TEE SHIRTS DES POSTERS Mais attention ! Pour ces 2 concours le nombre de places est limité. Alors un conseil, venez avec votre JOYSTICK Magazine, et montrez le bien haut ! Vous serez peut-être privilégié. Peutétre....! Inscrivez-vous à partir du 19 Fevrier, chez VIRGIN, 52 Champs Elysées à Paris 8ème. DISCO-SCOPIE Jérôme Lange, le héros de-Morte Sega est venu récemment faire son marché en Europe. Plus exactement, vielle Manoir est de retour, pour une certains éditeurs ont été autorisés à développer des jeux pour la Sega. Nous nouvelle enquête. Sur l'ile de Maupi n'avons pas encore absolument tous les détails car les sources sont indirectes ti, il a quelques heures pour retrouver autant que discrètes, mais voici au moins les points dont nous sommes sûrs. Marie, une habitante de lile, mysté D'abord, US Gold, Titus et Grandslam ont été désignés pour faire partie de rieusement kidnappée. Les dialogues la première fournée de développeurs. Ce sont des contrats de deux ans qui synthétisés qui avaient fait l'originali les autorisent à sortir respectivement 4 cartouches par an pour US Gold, et té de Mortevielle se trouvent presque 2 par an pour Titus et Grandslam. Ces autorisations sont restrictives, c'esttriplés pour cette nouvelle enquête, à-dire que les autres éditeurs, même s'ils le désirent, ne peuvent pas sortir avec plus de possibilités de mouvede cartouches pour la Sega. Il semblerait (notez le conditionnel) que ments et d'actions. Une aventure à Mirrorsoft ait des chances de faire partie des heureux élus, mais rien n'est suivre sur ST fin janvier, et sur AMIGA encore certain de ce côté-là. En revanche, en tant qu'importateur exclusif, dès le 15 février. il est fort probable que Virgin ait le droit de sortir autant de cartouches qu'il Suivre Abandonner le désire. Ces contrats sont relativement draconiens. C'est Sega qui choisit les titres qui seront édités, qui dicte les règles de programmation, et qui éventuellement fait modifier les softs existants pour qu'ils rentrent dans le moule. On pense pour l'instant que parmi les jeux en question, on trouvera Indy sur le pont du (arcade), Gauntlet et Paperboy chez US Gold, Fire and Forget II et Wild Street Bxistan chez Titus, et The Flintstones chez Grandslam. Parmi les absents, on remarque bien sûr Ocean, mais celui-ci étant assez impliqué avec Nintendo, ça n'est pas pour nous surprendre. Activision et Domark n'ont pas réellement d'équipe de programmeurs; pratiquement tous leurs produits sont réalisés par des programmeurs en free-lance. En France, à l'embarcadere 2015 il semblerait que Titus soit le seul à être alle proposer ses services à Sega. Link Ce qui explique les choix de Sega. C'est un contrat important pour ces éditeurs, car avec le nombre de ventes que ça implique, cela signifie une assise financière importante. Les cartouches ne sont pas piratées, elles se vendent bien ct ont Voici ce qu'on apprend en traînant dans les couloirs du CES une durée de vie bien plus longue que des softs sur de Las Vegas: Nec s'apprête à sortir un modèle portable de la disquette. De plus, il est probable que ces autorisaPC Engine pas plus gros que le Gameboy. En couleurs, bien tions seront étendues à la Sega 16 bits, ce qui signific sûr. Mais ce n'est pas encore tout à fait prêt et Nintendo, avec un marché plus grand encore. le Gameboy, frappe très fort: plus d'une trentaine de jeux sont On devrait obtenir des informations plus précidéjà quasiment terminés et prêts à être commercialisés, parmi ses dans les semaines qui viennent. Patience! lesquels Spiderman, Space Invaders (le vrai, le premier), Qix (le vrai aussi), Double Dragon, etc. DANBISS FRAPPE ENCORE!! Disco-Scopie, oui!!! Mais sur Amiga! C'est l'utilitaire qu'il vous fallait. Une lère partie vous servira à faire des sauvegardes de vos disquettes, \"gestion de fichiers\" vous permet de manipuler vos fichiers dans tous les sens (dupliquer, renommer, effacer, etc). Vous y trouverez aussi un exploreur, pour analyser les disquettes du premier au dernier secteur (pour repérer les secteurs abîmés). Et pour couronner le tout, un super éditeur de secteurs très performant pour rechercher en HEXA et ASCII, et qui vous donnera même la possibilté de sauvegarder des secteurs en un fichier (pratique, non!). Faute de temps et de place, nous ne l'avons pas testé, mais on se fera un plaisir de le faire pour le prochain numéro dur 20 Février (à ne pas rater!!! Ah! Au fait DISCOS-COPIE est déjà disponible et c'est signé ESAT SOFTWARE. 5455 COULOIRS Habitants du Cher soyez à l'écoute, Danbiss cause dans le poste 2 fois par mois sur radio Sam (91.3 FM), le mercredi entre entre 15 et 17 heures! Il vous dira tout, tout et tout sur la micro! FOURMI Dans Fourmi Story, de 16/32 pour ST, les graphismes sont très mignons et la musique est très belle. C'est tout. La fourmi que vous dirigez est maniable comme une vache, c'est aussi lassant qu'un téléthon consacré à Jacques Chancel et on a l'impression que ce logiciel a été bâclé. Dommage. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 18 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 19 " "POUR LES MEILLEURS SEULEMENT news journal; c'est un tirage au sort qui désignera les heureux élus. Hm... On ne devrait pas vous le dire, mais vous pouvez envoyer autant de bulletins que vous voulez, même si ce ne sont pas des originaux. Autant dire que si vos parents sont représentants en photocopieuses, vous Titus organise au mois de mars le premier championnat de France (du monde, même) de Football sur micro-ordinateur. Voici les faits. Le 7 mars (c'est un mercredi), à la FNAC Forum (aux Halles à Paris), se tiendra pendant tout l'aprèsmidi un tournoi de foot sur Kick Off. 32 participants s'affronteront lors de seizièmes de finales, huitièmes de finales, etc, jusqu'à la victoire de l'un d'entre eux. Le gagnant ne partira pas les mains vides, loin de là, puisqu'il emportera un Amiga. Ca vaut le coup, non? Les perdants ne seront pas lésés non plus puisqu'outre des logiciels offerts par Titus, ils gagneront chacun un abonnement de six mois à Joystick. Il n'y a pas de conditions particulières pour participer, sinon qu'il vaut mieux être bon à Kick Off. Il vous suffit de renvoyer le bon à découper qui se trouve, si tout va bien, sur la page d'en face, et si tout va mal quelque part ailleurs dans le TITUS présente avec la participation de FR3 FNAC Commodore JOYSTICK: lère Coupe de France de football sur Micro-ordinateur 32 titulaires et 32 suppléants seront tirés au sort pour les 1/16 de finale qui se dérouleront le Mercredi 7 Mars 1990 à l'auditorium de la FNAC des Halles à Paris. KICK Daniel EDERHY, le génie pensant de la TITUS SOFTWARE, a conçu et organisé ce fabuleux championnat qui va déplacer une foule de footballers, Joystickers ou pas. La télé, soi-même, sera au rendez-vous, avec FR3 et la Drevet Family. Concrètement, voilà comment ça va se passer. Rendez-vous le mercredi 7 mars à 13 heures 30 à l'Auditorium de la FNAC Forum à Paris. Le public a le droit de venir en masse. Chaque partie durera 10 minutes exactement, sauf en cas d'ex-aequo, auquel cas des penalties seront tirés pour départager les joueurs. Kick Off tournera sur des Amiga, équipés de joysticks Speed King de Konix. Ca veut dire qu'on n'a pas le droit d'apporter son propre joystick, ce serait trop facile. Des prix supplémentaires seront attribués au premier buteur, au meilleur buteur, etc. Le gagnant aura sa photo dans Joystick, tiens, pendant qu'on y est. Ce championnat a été organisé par Titus, avec le concours précieux de Laurence Constant de Commodore, et de Florence Maurice et Pierre-Jean Reynaud de la FNAC. Si tout va bien (c'est-à-dire si ça vous plaît), il y aura d'autres championnats par la suite. Selon vos réactions à cette initiative (merci de vous manifester, écrivez pour nous dire ce que vous en pensez), on pourra organiser des tournois plus importants, avec des éliminatoires par région. Et pas forcément sur Kick Off, d'ailleurs: seriez-vous prêt à participer à un championnat de Tetris? de Knight Force? A un concours basé sur un jeu d'aventure? Disez-nous, disez-nous tout ça. On organisera en conséquence. En attendant, venez nombreux et participez!  Chaque titulaire rencontrera son adversaire, à l'occasion d'un match d'une durée de 10mn. Le match se déroulera à partir du logiciel KICK OFF sur des ordinateurs Amiga 500 avec 2 joysticks. Distribué par TITUS Instructions en Français Les participants seront convoqués par courrier après tirage au sort. Le vainqueur se verra remettre un ordinateur Amiga 500 et chaque participant, un cadeau (softs, abonnements..). DATE LIMITE D'ENVOI DES BULLETINS LE 15 FEVRIER 1990 !! LE NOUVEL AMIGA DVLM fnac Commodore a présenté sa nou et c'est tout bonnement une console velle machine à quelques revendeurs de jeu. Il n'est que temps de voir un au CES de Las Vegas. En grand secret, grand constructeur américain se lannaturellement, et ni la presse ni les cer sur ce marché qui est jusqu'à développeurs n'étaient conviés. présent quasi-monopolisé par les Heureusement, le point fort de Joys japonais, si l'on excepte le dinosaure tick, c'est le déguisement. Munis d'un Atari. faux nez, de grosses lunettes d'écaille Cet Amiga est pourvu, à l'arrière, et d'une gabardine vert muraille, de tous les connecteurs qui permetnous avons pu approcher cette ma tent de brancher un lecteur de dischine. Il s'agit d'un Amiga 500, en fait. quettes, un clavier, une souris, etc. Il Pas de quoi en faire un plat. A ceci est pourvu d'une télécommande à près qu'il n'a ni clavier ni lecteur de infrarouge, qui sert à la fois de joysdisquettes. Celui-ci est remplacé par tick et de boîtier de commande pour un lecteur de Compact Discs. A vrai le CD. Prix prévu, compte tenu des dire, l'unité ressemble tout à fait à un hausses de dernière minute et du lecteur de CD normal, en un peu plus coût de l'importation: entre 5000 et gros. Et d'ailleurs, on peut l'utiliser 7000 francs (c'est une estimation). On pour écouter de la musique. Mais ce ne connaît pas encore le nom de la n'est naturellement pas son but: il est machine, mais on sait déjà qu'elle équipé d'un mégaoctet de mémoire, devrait sortir dans le monde entier JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 20 durant le courant de l'été. On pourra noter que tous les développements actuels, dans le do maine du jeu, tendent vers des solutions qui évitent le piratage, que ce soit par les cartouches ou par les CD. Ce qui est une bonne chose en soi, puisqu'on peut tout à fait imaginer que dans très peu d'années, on verra des jeux de 500 mégaoctets pour un prix sensiblement égal à celui d'un disque (une centaine de francs). Cette machine devrait en principe être présentée officiellement en France courant février. Notez enfin qu'elle est bien évidemment compatible avec les jeux existants sur Amiga, et qu'elle a été développé par une société japonaise. Commodore joystick HEBDO FR Bulletin de participation pour le tirage au sort des 32 titulaires et de 32 suppléants de la lère coupe de France de football sur micro-ordinateur à renvoyer à : JOYSTICK/Coupe de France TITUS 53 avenue Gambetta 92400 Courbevoie PRENOM : autorisation des parents pour les mineurs NOM : AGE : ADRESSE: Code Postal : _ VILLE: joystick " "RUE BRIK A BRAQUE USASTARD ALLSOP SUWERSAL UNIVERSAL PRINTER STAND Voilà un gadget des plus intéressants. Si comme moi, votre bureau est submergé de disquettes, de papier listing, de souris et autres Joysticks, l'Universal Printer Stand est pour vous. Ce superbe monument de l'architecture moderne vous permettra d'élever votre imprimante ou votre moniteur de quelques centimètres au dessus de votre table de travail, d'où un gain de place évident. A vous les joies de l'ordre et du rangement !! Vu d'un oeil chez Général PINBALL, MAGIC OO 000 200 BOOT SELECTOR SUR A1000 ET A2000 00 000 149 F K7/199 F DISK Possesseur d'Amiga 500, passez votre chemin! Le boot sélector, c'est pas pour vous. Voilà un truc bien sympatique, puisque d'une part il vous fait perdre la garantie de votre Amiga et que d'autre part, il vous permet de sélectionnez le drive que vous désirez. Et combien coûte cette merveille de la technologie de pointe? Hum? Seulement 130 francs. Alors?... Vu chez AMIE 11 PLAY ECRANS AMIGA la nouvelle Generation de Flippe WITTY BALL WITTYBALL 500 em Vous prenez une souris tout à fait classique, vous la retournez comme une crêpe de tante Lucie, vous y ajoutez quelques couleurs, ainsi que quelques switches et vous obtenez le Wittyball qui n'est en réalité qu'un simple Trackball à la mode 90 (au fait: Bonne Année!!!). Ca coûte 490 francs, c'est disponible pour PC et bientôt pour Atari ST et Amiga, mais peut être pas au même prix. Vu cbez Général GO 500 MULTI COLOUR JOYSTICK Tiens! voilà un joystick qui l'est rigolo. D'abord il est tout beau, vivi, il à plein de couleurs partout partout, ensuite il est fluorescent c'est à dire que la nuit vous pouvez le mettre sur le porte-bagages de votre mob, et que tout le monde, il vous verra. Pour finir, le Cruiser (ça c'est son nom), a même des Microswitches (huit) et on peut même régler la dureté du manche. J'en connais à qui ça va plaire! C'est pas dément tout ça? Vu cbez AMIE SICOS 3615 PC BAVARD Vous êtes dans la phase finales de la programmation de votre nouveau simulateur de vol en 3D faces pleines sur votre ZX-81, vous avez entré plus de 4000 lignes de code, d'une traite, sans sauvegarder, parce que l'inspiration si elle vient, faut pas la freiner, quand pouf!!! Tout à coup, O joie, o bonheur, une saute de tension farceuse et tout votre programme s'envole (normal c'est un simulateur de vol me direz-vous!). La rage monte, mais poursuivant votre création, vous balancez votre superbe ordinateur par la fenêtre, pour voir s'il est capable de défier les lois de la pesanteur!!! Si vous aviez lu Joystick, plutôt cette scène dramatique aurait pu être évitée. Grâce à Sicos, connecteur à cinq prises de courant avec compensateur de tension intégré, plus de problèmes, puisqu'il évite les sautes de courant dues à une mauvaise alimentation, grâce à son filtre incorporé. Les variations de tension et non les coupures de courant. Utile ou pas utile, à vous de voir. Vu cbez Général Du nouveau dans les cartes Modems, puisque celle ci vous permet non seulement d'émuler le Minitel, de transférer des fichiers, mais en plus, de l'utiliser en véritable Répondeur-Enregistreur vocal avec interrogations à distance. Nous z'avons les moyens de faire parlerrr, grâce à PC Bavard. Pour l'instant uniquement disponible sur PC. Drem! Vu chez Général 12 TABLEAUX HALLUCINANTS/ LORICIEL * Prix public conseillé 81, rue de la Procession 92500 RUEIL MALMAISON TEL. 47 52 18 18 TELEX 631 748 F Line Filter SICOS POUR ATARI ST, AMIGA, PC, CPC NOUVEAU CATALOGUE sur simple demande contre 2 timbres à 2,20 F. " "398,6 CAPTURED previews ARI OF GO RANK. WINDWALKER Tra 03154 L . RANK 001 SE20 uur RANXEROX A . RED STAR WINDWALKER Training WINDWALKER On parlera peut-être de Windwalker dans notre prochain numéro, mais franchement c'est pas sûr, parce qu'on a pas vraiement été impres sionnés. C'est un jeu de combat saccadé, pour résumer. De chez Origin. w owa appor & k " "SPAIN previews GOLD OF THE AMERICAS FRANCE SSG s'apprête à sortir Gold of the Americas, une sorte de monopoly historique sur PC. On vous en dira plus le mois chainpro. MINOS File 100 tableaux organisés en labyrinthe, des sprites absolument minuscules, des briques à détruire, c'est Minos, qui sort bientôt sur Amiga. On ne sait pas grand chose pour l'instant, mais encore un mois de patience et vous saurez tout! ALE PAUSE 00:00:4201 MYSTERIO KEY WALL A TRAP LESCENCE 1CSUIT DES DRAGON LORD WIZMO MITOLOGIA Voici un personnage original que vous allez pouvoir incarner dès le mois prochain: un dragon, dis donc! C'est Dragon Lord, édité par 16/32 pour ST. Parcourir des galeries à la recherche des clés qui ouvrent des portes qui donnent sur d'autres galeries contenant parfois des clés qui donnent accès à des portes qui donnent sur des galeries qui sont quasiment le sel et la terre de Wizmo, c'est le but de ce jeu de Crosstechnics dont on parlera plus amplement le mois prochain. " "Swing Mo 1o los Sound Exit SOPHELIE previews Sophélie, c'est la folle dont était amoureux Shamlet. Non, faites excuse, c'est une déesse bannie de l'Olympe que ses collègues transforment en divers animaux pour qu'elle mène à bien une mission rédemptrice. Voilà en gros l'histoire de Sophélie, qui sort chez New Deal sur 16 bits très bientôt. ULTIMATE GOLF Hop! Ultimate Golf est un jeu de golf de Big 4 pour 16 bits. Vous en saurez plus dans le prochain numéro. Cessez de réclamer. TREASURE ISLAND Doit-on vraiment expliquer ce qu'est Treasure Island Dizzy? C'est une adaptation sur 16-bits de ce jeu de Code Masters dans lequel un petit ocuf doit récupérer plein de choses. THE JETSONS WAR The Jetsons, Legend of Robotopia, est une adaptation d'un dessin animé qui faisait fureur dans les années 70. C'est édité par Micro-Illusions sur Amiga et ça sort devinez quand? Le mois prochain, gagné. Your livingroon is confortably furnished vi. ,,, plant was inported fron Sirius-1. You are in the hall. You are in Elroy's betroon. You get the pair of rocket boots, Voilà enfin le soft qu'on attendait depuis des années: vous êtes un hélicoptère qui doit tirer sur tout ce qui bouge. J'aurais pas pensé à ça. Ca s'appelle War Bird et c'est chez New Deal. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 29 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 28 " "OFFRE PEN GERTESTE FANTASTIQUE previews DEVENEZ GRATUITEMENT MEMBRE CHOIX POUR UB MICRO AVENUE ET RECEVE B JEUX AU COBRA 120 cm wat moet on EXPLORA BAAL A320 ST-PC5% PC 31-CPC K7 CPC DISK DEMONIA PLAYBAC PC 3-TH K7 TH DISK * plus 25 F de participation aux frais d'envoi DOSSIER L DOSSIER GRAND A CASE FORTERESSE LOOKING CPC K7 PRIX 500 CC SURPRISE KHA FOR LOVE CPC DISK ST-PC SPC3X PC 5% CPC K7-CPC DISK PC 5/ TN K3-TH DISKA AM-TH-ST ST PC 3 PO 3 CADISK CPC-PC-C64 ST AM AM  CPC DISK TH K7 TH DISC LOOM EMANUELLE HOT IBALL AM IRON TRACKERS ST-AM LIVINGSTONE CPC K7 CPC DISK MATA | TETRA OBLIOBLIYOCEANIA OCEANIA HARU QUESTTERATORI  ? ST CPC K7 TH DISK CPC DISK AM SUBBATTLE PC5% PHARAON PC5%-PC314 CPC K7 CPC DISK AM Jeter des sorts, ramasser des ob jets, faire virevolter sa baguette magique, rien de plus facile grâce à Loom, un super jeu de Lucasfilm Games qui sort le mois prochain sur 16 bits. QUAD PORT OF CALL BALLISTIX STARTRAP SOLEIL NOIR RODEO TH K7 TH DISK SPACE RACER CPC K7 CPC DISK TH K7 TH DISK SECRET DEFENSEI SKRULL CPC K7 I ST CPC DISK SPACERACER BOB WINNER PC3% PC 5% TH K7 TH DISK ST CPC K7 PC 52 PC 3% AM ST AM AM: AMIGA TH: THOMSON ST: ATARI ST CPC AMSTRAD CPC PC: IBM PC et compatibles C64: COMMODORE 64 SUPERSKI INDOOR TERRORPODS BLOOD I TURBO ST-PC5% PC 3-CPC  SPORTS MONEYTRAX CPC DISK AM TH K7-TH DISK UNE OFFRE EXCEPTIONNELLE Je profite immédiatement de l'offre exceptionnelle de bienvenue au Club. Je désire recevoir les 3 titres que j'ai sélectionné au prix de 199 F TTC + 25 F de frais d'envoi et je deviens automatiquement Membre du Club MICRO AVENUE LES AVANTAGES DU CLUB MICRO AVENUE : En qualité de Membre du Club:  Vous recevrez gratuitement à votre domicile, la liste de toutes les nouveautés du CLUB MICRO AVENUE plusieurs fois par an.  Vous choisirez tranquillement chez vous les titres que vous désirez recevoir. Vous n'avez aucune obligation o d'achat.  Vous bénéficierez des supers prix réservés aux Membres du CLUB MICRO AVENUE.  Vous pouvez acheter vos logiciels à la boutique du Club en profitant de tous vos avantages personnels. E VOS AVANTAGES PERSONNELS :  Profitez en plus du super avantage réservé en o permanence aux membres du CLUB MICRO AVENUE : pour chaque logiciel acheté au prix Club, vous pourrez O en choisir un deuxième avec 20 % de remise sur son I prix catalogue (+ frais d'envoi).  En parrainant un ami, un membre de la famille et si il T ou elle devient membre du CLUB MICRO AVENUE, vous recevrez un bon de remise de 20 % à valoir sur votre prochain achat d'un logiciel au prix catalogue, et sans limitation du nombre de parrainages. Vous pouvez U profiter de tous ces avantages, sans droit d'entrée, ni aucune cotisation au club. Il vous suffit seulement d'acheter sans aucun risque 3 logiciels pour le prix d'un (199 F TTC +25 F d'envoi). EITHERENK TEMPLE IX-RAY | ZONE MONTEZUMS OF APSHAI TH K7 REVENGE AM PC5% TH DISK C64 D-PC54 PC 3 PC 5% LA GARANTIE TOTALE DE SATISFACTION : Tous nos logiciels sont neufs et identiques à ceux du commerce. Si toutefois et malgré toutes nos précautions, un logiciel était défectueux, il vous serait immédiatement échangé, sans discussion. BON DE COMMANDE A RENVOYER A MICRO AVENUE BP 150 75821 PARIS CEDEX 17 TITRES MACHINE N° 1 1 N° 2 N° 3 SPORTING TRIANGLES Sporting Triangles est, disons-le, un jeu du type Trivial Pursuit, avec des questions portant uniquement sur le sport, inspiré d'une émission britannique. Sortie prochaine chez CDS sur tous les standards. y envoyez-moi ces trois logiciels dont j'ai noté les références ci-dessus. Je vous joins à ma commande mon règlement de 224 F (l'offre de bienvenue à 199 F + 25 F de frais d'envoi) par: CHEQUE C.C.P. CB N° expire Vous m'acceptez immédiatement dans votre CLUB MICRO AVENUE, je deviendrai Membre du Club à part entière et vous me ferez parvenir le catalogue et ma première vignette de réduction de 20 %. Pour toute commande passée dans le catalogue au prix Club, ou pour tout achat effectué à la BOUTIQUE DU CLUB, j'aurai le droit d'acheter un logiciel avec une réduction de 20 %. A chaque parrainage, le CLUB MICRO AVENUE m'enverra gratuitement une vignette de réduction de 20 %, ou je la prendrai directement à la Boutique du Club. Je pourrai quitter le Club à tout moment par simple lettre, ou continuer à profiter de tous les avantages en restant au Club. Je ne m'engage à aucun autre achat. NOM PRENOM ADRESSE 09 General Sport Hho in 1987 here the first winners of the Rugby League's second division Premiership trophy? VENEZ VOIR LA BOUTIQUE DU CLUB SPORTING MICRO A V     . CODE POSTAL VILLE Vous pouvez également passer votre commande à la boutique du | club. Cette offre est limitée à un envoi par foyer, réservée aux nouveaux adhérents et à la France Métropolitaine, et valable dans la limite des stocks disponibles. inster CRAIG SIGNATURE INDISPENSABLE (celle des parents ou tuteur pour les mineurs). Give UP DANS LE HITECH CENTER 58/60, av. de la Grande Armée 75017 PARIS Tél. : (1) 45 72 24 30 (1) 40 55 95 95 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 30 " "C'EST GENIAL Emmanuel Lapierre FENI Paul Belmondo CANON EOS-1 * VOLANT PAUL BELMONDO Bon, d'accord, tout le monde ne peut pas porter un nom aussi prestigieux, mais tout le monde peut, en voiture, conduire avec le volant P.B. version bois ou cuir. La vitesse, cest peut être dépassé, mais, pas le volant. On trouve aussi, pour ceux qui n'ont pas l'âge d'avoir une voiture, les stylos P.B. et les jantes en alliage P.B. toute une gamme quoi! Des conneries, quoi !  Il y a 10 ans, les Japonais copiaient joyeusement et plutôt bien les appareils photo allemands. Ben aujourd'hui c'est eux qu'on peut copier! Avec l'EOS-1, CANON propose tout simplement le plus bel appareil photo du monde. Avec son système Auto-Focus plus performant que n'importe quel pro, et ses possibilités nécessitant un Bac + 4 pour tout comprendre tellement il y en a, et des objectifs ouvrant à 1 (ouverture égale à la lumière arrivant au départ de l'objectif), c'est une pure merveille digne d'un musée... PRIX TTC BOITIER: 11900 F 50MM A 1: 19480 BOOSTER: 2350 F TOTAL: 33730 F Paul Belm VERS LA TERRE PROMISE CVERS LA TERRE PRORE Canon LA PLANETE MAGIQUE N EOS-1 SALES Bon, maintenant que les fêtes sont enfin terminées, on va pouvoir jouer. Avec ce jeu de société, retrouvez la Bible qui reste quand même la plus grande aventure de tous les temps, une épopée grandiose et manifiée à travers les âges. Plutôt bien fait, amusant, une partie dure deux bonnes heures et amusera même les chiens d'incroyants PRIX TTC ENVIRON 200F ALPINE DAT G 10 2.38 A Paris, vient de s'ouvrir un tout nouveau concept ludique, un centre de jeux sur 11.000 mètres carrés, avec des jeux interactifs et plein de jeux d'arcades comme on en voit dans les salles interdites aux moins de 18 ans! Et, comme sur notre photo, des REPUGNOS: on fout les mains dans deux trous et on attend de voir ce qui se passe... Drôles de surprises, parfois bonnes, parfois bizarres, toujours originales! Planète magique: 3 bis rue papin. 75003 Paris. Pour une demi-journée, comptez 150F DAT DE CHEZ ALPINE RADIOLA 46 KE 8657 SYSTEME U1H DE SHARP Dans une extraordinaire finition noire, voici un ensemble vachement disign, comme disent les puristes. Niveau écoute, comme disent les audiophiles, ça dégage, avec deux enceintes tours, et tout ce qu'il faut grouper dans une colonne centrale: lecteur CD, tuner stéréo, pré-ampli, double cassettes TWIN, et, tout en bas, une enceinte super-basse. En plus, il y a une télécommande 53 fonctions. PRIX TTC 14900 F. Quand même! Qui dit radio, dit Radiola! C'était leur pub, il y a quelques dizaines d'années, mais aujourd'hui, l'ancestrale maison tient le haut du pavé avec le plus grand téléviseur disponible, un rétro-projecteur de 117 cm de diagonale. Du vrai cinéma, avec son surround 2x 45W, 6 hauts parleurs, multistandard et 90 programmes mémorisables. En prime, le PIP, le système image dans l'image, pour regarder deux chaînes en même temps. PRIX TTC 20 000F. Le plus beau son du monde dans un tout petit appareil pour véhicule automobile. Evitez quand même d'acheter ça pour une 2CV!! Avec l'affichage du temps de lecture, la recherche numérique des morceaux, le 57 000 de chez Alpine, est le must dugenre!! PRIX TTC Environ 11 000F SONY CDD : 55 Handycam HIE BATI SUPERIMPOSE Voici le plus petit et le plus léger camescope du monde. Enfin, jusqu'au prochain. Mais, cela va être dur de faire mieux: 790 grammes, avec quand même toutes les fonctions d'un haut de gamme: un zoom 6 fois, un fondu audio/vidéo, titrage, etc, etc... En format 8mm, il est tout automatique. Une merveille qui tient presque darts une poche sans la déformer. PRIX TTC environ 12750 F FADER TIME Auto LCC GACK LIGHT " "AU DELA DE VOS REVES SESSE Concours JOYSTICK / TITUS SPIDERMAN & CAPTAIN AMERICA Engine GAGNEZ 200 LOTS de 6 B.D. Marvel (STRANGE, TITAN,...) ET DES SOFTS TITUS SIDANS IUP ZTEOD IODOOD .3 SOFTS TITUS pour les 10 premières bonnes réponses concours  Un lot de 6 B.D. pour les 200 autres cc 00 QUESTIONS GALITE #15&SRE PLAYER SPIDERMAN EST-ILE un homme-araignée un travesti araignée un homme-souris une femme de ménage un super-pote de Spiderman son ennemi juré son cousin germain sa belle-fille REGLEMENT Vous pouvez jouer autant de fois que vous le souhaitez, à la condition de renvoyer vos réponses uniquement sur le coupon destiné à cet effet. Les gagnants seront tirés au sort. Fin du concours le 28 février 1990. La liste des gagnants sera communiquée dans JOYSTICK, numéro 4, paraissant le 20 mars. DIGOWDED WAREHOUSEW760 PENGELUANG 1790 FRS SPIDERMAN EST NE à Aubervilliers à Lutton à Meknès aux U.S.A. WILO STRADES ES EL La suite de Spiderman La fin de Spiderman La version française de Spiderman INV77 WGORIE DRAGON-SPIRITLRA07 62150 47 52 Hi COUPON REPONSE (à renvoyer à JOYSTICK CONCOURS TITUS 53 avenue Gambetta 92400 COURBEVOIE) PAUSE TIIMIIIIIIIII|||| ......... 2:... PRENOM : NOM : ADRESSE: Code Postal Age : VILLE Ordinateur : DISTRIBUTEUR: SODIPENG SARL Disponible dans les FNAC et les meilleurs points de vente REVENDEURS: CONTACTEZ LE 99.08.89.41 PC ENGINE EST UNE MARQUE DEPOSEE PAR NEC " "Nec tenez vous bien, le plus étonnant reste à venir! Contrairement à tout ce que nous avions vu jusqu'à présent, la SG n'est qu'une petite partie d'un gigantesque ensemble ludique: Le Power Console, composé d'une horloge externe, d'un pavé numérique pouvant faire à l'occasion office de calculatrice, d'un véritable manche à balai d'Airbus (dément pour les simulateurs à venir), d'un connecteur permettant le branchement d'un siège monté sur rivets (comme sous les arcades), et de tout un tas de gadgets aussi inédits qu'étonnants. C'est à se demander si, les pilotes de la navette spatiale pourront s'y retrouver!! JM Destroy consoles The PC Engine 2 Suite à notre dossier sur la PCEngine paru dans le premier numéro de Joystick, Nous avons plusieurs modifications à y apporter. A l'heure où ce dossier avait été rédigé, il est vrai que la PC-Engine n'était pas importée dans de bonnes conditions. Les choses se sont considérablement améliorées, puisque Sodipeng se charge de cette importation. La NEC est maintenant disponible à un prix avoisinant les 2000 Fr avec un jeu (Dragon Spirit). D'autre part, nous vous avions également parlé d'un AV-Booster permettant de connecter votre bécane à une télé par la prise Péritel, ceci n'est plus utile car Sodipeng distribue des consoles modifiées de telle façon que cette interface n'est plus nécessaire. Cependant, il est à noter que cette modification ne permet plus sur certaines télés d'obtenir le standard NTSC, ce qui est regrettable, surtout lorsque l'on connait les capacités de cette console sur ce standard. Regrettable..... JM Destroy BATTLE ACE l'heure, où la console PCI (PC-Engine I, la vôtre), tend à être importée officiellement dans notre pays, les Japonais et les ingénieurs d'Hudson Soft (créateurs de la plupart des composants des PC-Engines), ne s'endorment pas sur leurs lauriers. Depuis le mois de Décembre 1989, une nouvelle PC-Engine (la PC-Engine Super-Grafx, pour ne pas la nommer) vient d'être lancée sur le marché. Produite pour l'instant à 50.000 exemplaires, il est à parier que la rupture de stock est proche! N'oublions pas que la PCI s'est pour l'instant vendue à 1,9 millions d'unités, et cela rien qu'au Japon!! Contrairement à la tendance générale (Sega, Nintendo avec la Famicon), et à certaines rumeurs, cette nouvelle console n'est pas basée autour d'un microprocesseur 16 bits, puisqu'il s'agit en réalité du même processeur que la PCI, un 65C02. Mais les similitudes s'arrêtent là. La Super-Grafx possède une mémoire vive (RAM) de 32 Kilo Bytes (8K pour la PCI), et une mémoire écran de 128K (64K pour la PCI), permettant de meilleures graphismes, de meilleures animations de meilleurs.. de meilleurs..tout, en somme. Il est maintenant possible d'animer 128 Sprites simultanément à l'écran, alors que jusque là, il n'y en avait que 64, c'était déjà pas mal me direz vous, mais on n'arrête pas le progrès aussi facilement! Certaines mauvaises langues me disaient que les softs sur la PCI souffraient quelque peu d'un manque de scrollings sur plusieurs plans, ce en quoi ils n'avaient pas vraiment tort. En effet, ces scrollings devaient être programmés en soft, La PCI ne possédant pas en hard (c'est à dire que les composants n'avaient pas été prévus pour) les instructions permettant de faire ce type de scrollings. Grâce à la Super Grafx les choses se simplifient, puisqu'elle possède (en hard) deux écrans logiques, ce qui nous promet des scrolls comme on n'en encore jamais vu, sauf peut être dans les salles de jeux, je vous l'accorde. Bien évidemment et cela va de soit, le son (6 voies sur 8 octaves, identique à la PC1) est stéréo. L'explication en est simple et ne peut s'établir qu'en machines du style ST-STE) sera ascendante, ce qui pour une nouvelle console n'est pas négligeable, surtout lorsque l'on connait la logithèque de la PCI qui compte déjà plus de 80 titres, sans compter les titres en CDROM. A propos du CD-ROM, comme pour les softs en cartes, celui-ci est entièrement compatible avec la PCEngine SG. A vous les supers Dessins animés de Legend of Ys ou de Red Alert. Du fait des nouvelles dimensions de la SG (302,250,70 mm pour un poids d'un kg), celle-ci ne s'encastre pas dans l'espace réservé du CD-ROM, comme sa grande soeur, mais une interface permettant la connexion est déjà disponible au Japon. En France c'est toujours le même problème, pour l'instant! Aucune importation à grande échelle PC ENGINE A l'heure actuelle, un seul jeu est disponible au Japon, il s'agit de Battle Ace. Un jeu qui ressemble à Skyfox, After Burner ou encore Galaxy force sur ordinateurs ludiques. Selon des sources sûres, plus d'une vingtaine de titres seraient en prévision. Parmi eux: The Strider, Ghouls'n Ghost et tous les meilleurs Hits des bornes d'arcades du moment. Mais attendons de plus amples informations pour savoir à quoi s'en tenir, ne jetez donc pas encore votre vieille PC1 par la fenêtre, elle pourra encore vous être utile, d'autant plus que les softs n'arrêtent pas d'affluer sur celle-ci par cargos entiers. JM Destroy DEEP BLUE PC ENGINE SUPER GRAFX Un des tout premiers jeu sur PC-Engine, édité par Hucard (encore lui!!) Deep Blue, à ne pas confondre avec Big Blue (le titre original du Grand Bleu) est un jeu qui vous emmène dans les profondeurs sous marines. Vous dirigez un petit vaisseau aquatique et devez lutter contre des hordes de poissons ennemis qui aimeraient bien vous voir comme plat principal pour le repas du soir. Si le soft en lui même n'est pas très original et manque d'intérêt, il n'en demeure pas moins qu'il est fort bien réalisé (sauf peut être la musique, un peu répétitive). Il est donc tout à fait dommage que Deep Blue soit totalement inintéressant. Destroy GRAPHISME : 16  ANIMATION : 15 SON: 11. VERDICT : 38% ouvrant les entrailles de la bête. A côté du processeur sonore des filtres filtrent (original non!) les sons en sortie, ce qui apporte un confort d'audition auquel vos douces et délicates oreilles n'ont pas été habituées jusqu'à présent. Bien évidemment, tous les jeux tournant sur le PCI toumeront de la même façon sur la PC-Engine SG, la compatibilité (de 100%, contairement à certaines n'est prévue et seuls quelques magasins d'avant garde tels Ultima à Paris, vous proposent (où vont vous proposer) des Super Grafx à un prix qui sera, selon eux, le plus bas possible. Au Japon, elle est disponible pour environ 1600 Fr, ce qui devrait donner en France, un prix aux alentours de 3000 Fr. Ceci est à prendre au conditionnel). Mais toutes vos surprises ne vont pas s'arrêter là, puisque T . JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 37 " "PAP5 NAXAT OPEN PC ENGINE consoles MOTO ROADER PC ENGINE EDITEUR: HUCARD Où lorsque Hucard se met à faire vous devrez participer à huit faire des courses de voitures, mi courses différentes. A la fin de chaSuper Sprint, mi Hot Road sur PC cune d'entre elles des primes (jusqu'à Engine. $10000) sont distribuées en fonction Comme son nom ne l'indique de votre place à l'arrivée, ce qui vous pas, Moto Roader est une course de permettra d'équiper votre véhicule voitures qui peut se jouer jusqu'à grâce à plein d'accessoires (Turbos, cinq en même temps (si vous pos moteurs, carrosseries..) ou de gadsèdez toutefois l'extension adé gets divers (bombes, lances grenaquate). Le but du jeu, est de deve des....), vous permettant de destabilinir Champion du Monde, pour se ser vos adversaires pendant un petit instant. A vous la victoire ! Dans ce jeu, toutes les courses sont vues du haut, et se déroulent selon un excellent scrolling multidirectionnel. Le graphisme est bon mais simple, surtout lorsque l'on connait les capacités de cette machine. L'intérêt principal de ce jeu réside dans le fait qu'on l'on puisse jouer à plusieurs, on se bouscule, on se tape dessus, on se double et se redouble est c'est là que Moto Roader tire toute sa force et tout son intérêt, tant l'envie de foutre une raclée à vos incapables de partenaires est grande. Seul, c'est un peu plus ennuyeux, car monotone. Il n'en demeure pas moins que Moto Roader est un bon jeu et qu'il est le seul de sa catégorie sur PC-Engine. A possèder si l'on a une interface multi-players. Destroy GRAPHISME:13. ANIMATION: 17. SON : 15 VERDICT : 86% EDITEUR: NAXAT SOFT Naxat Open est le premier jeu de Naxat Soft, nouvelle société Japonaise s'intéressant de près à la PC-Engine. Ce jeu de Golf n'est pas le seul sur PC-Engine, puisqu'il en existe toute une tripoté, Jack Niklaus Golf, Super Albatross (40 Méga en CD-Rom), Winning Shot, Golf Boy et Power Golf (à mon sens le meilleur) Il est donc soumis à une rude conccurrence. La représentation graphique de Naxat Open est originale. Elle se fait de deux manières en 2D ou en 3D (malheureusement pas selon le choix de l'utilisateur). TouCLUB tes les possibilités d'un vrai golf, nous sont offertes, mais pas d'une façon très conviviale tant le nombre des effets que l'on peut donner à la balle est important. Un jeu complexe mais pas très bien réalisé. Regrettable.... Destroy GRAPHISME : 12  ANIMATION : 12 SON : 11. VERDICT : 50% GALAXY FORCE SEGA DDDDDDDDDDDDD anun Runninn MR HELI BEHE aufgabalalalaloluolalabo PC ENGINE EDITEUR: IREM MrHeli, conversion du jeu d'ar vous permettra d'acheter tout un tas cade du même nom est réalisé sur d'options supplémentaires pour PC-Engine par Irem déjà réalisa améliorer l'allure générale de votre teur de la conversion de Vigilante petit hélicoptère. Parmi celles-ci. sur cette machine. vous trouverez des doubles et multiIl est assez mal aisé de connaî ples tirs lasers, des missiles à têtes tre le but précis de ce jeu car le do chercheuses, des bombes, des écrans cumentation est en Japonais (du de protection etc.. Pour conclure chafait de la trop grande fraîcheur de que niveau vous devrez détruire ce soft sur PC-Engine, la documen chacun des six monstres de fin (sans tation n'a pu encore être traduite). parler du demier pour devenir le Mr Cela n'est pas très important tant le Héli de la décennie. Sur ce, nous vous jeu est facile à comprendre. Vous souhaitons bonne chance (et il vous pilotez un petit hélicoptère (pas si en faudra...). petit que ça d'ailleurs, puisque en Il est assez difficile de faire un test réalité il mesure 4.74 mètres et technique des nouveaux jeux sur la pèse plus de 1200kg !!),au travers PC-Engine tant ceux-ci dépassent de de six niveaux. Au cours de votre très loin tout ce qui a été vu sur.les progression vous devrez récupérer ordinateurs ludiques, et autres condes diamants qui augmenteront soles de jeux (exception faite de la votre niveau de richesse, laquelle Sega Megadrive). Que faut il dire NOKT lorsque l'on a devant nous un jeu en tout point identique aux bornes d'arcades, tant par l'animation que par les graphismes que par le plein écran ou encore par les scrollings ou le son. On ne peut comparer que ce qui est comparable, c'est pour cette raison que les notes ne sont pas plus élevées car pour cette machine, nous aurions été obligés d'élever le barême au delà des 100%, ce qui n'est, pour des raisons découlant des mathématiques pures et dures, bien évidemment pas possible. Qu'on se le dise !! Ah oui j'oubliais, Mr Heli est fantastique, Destroy GRAPHISME: 18 ANIMATION: 18. SON : 16. VERDICT: 91% EDITEUR: SEGA Voici enfin l'adaptation du célèbre jeu des bonnes d'arcades, Galaxy Force édité par Sega. L'avenir de la galaxie ne tient plus qu'à un fil. Le quatrième Empire (mais où sont donc passés les trois premiers.) est déterminé à dominer tout l'univers. La seule chance de sauver le monde, c'est vous qui l'avez. Grâce à votre vaisseau cosmique hyper équipé, vous vous envolez pour détruire toutes ces forces maléfiques. Pour ce faire vous devrez vous infiltrer et détruire les quatre forteresses que l'ennemi a disséminé à travers toute la galaxie. Bonjour l'embrouille! Lorsque l'on connaît le jeu et qu'on y a joué dans les arcades, on savait bien que l'adaptation serait très difficile à réaliser. Enfin, et comme prévu, celle-ci est lamentable. Dans la première partie vous devez tirer sur des gros pâtés colorés un peu à la façon de Star Raiders sur Atari VCS. C'est moche et lent. Dans la deuxième partie, vous vous retrouvez dans les sous-sols de la planète, un scrolling de mur en 3D vous donne l'impression de profondeur, mais ce scrolling est horriblement saccadé, ce qui rend Galaxy Force complètement injouable. Ce jeu est donc d'une exécrable nullité sur la Sega 8 bits, il est dommage que l'on veuille toujours tout adapter surtout lorsqu'on sait pertinemment que la machine ne peut pas suivre... Destroy. GRAPHISME : 06  ANIMATION : 05 SON :10  VERDICT : 28% SPELLCASTER puisque les tableaux d'arcade (se déroulant suivant un scrolling horizontal d'une bonne facture) sont interrompus par des écrans où vous pourrez soit discuter avec des personnes rencontrés le long de votre quête, soit ramasser des options intéressantes, ou encore, amplifier votre pouvoir magique. Le graphisme est bon, mais l'animation des personnages reste lente, ce qui occulte un peu l'intérêt de ce jeu. Il n'en demeure pas moins que Spellcaster est un jeu sympathique, qui aurait gagné en qualité si l'animation avait été plus rapide. Dommage... Destroy GRAPHISME : 15  ANIMATION : 11  SON:13  VERDICT: 77% SEGA EDITEUR: SEGA L'histoire se déroule dans l'ancien Japon, vous êtes Kane Tensen, fils de fermier, vous avez quitté vos parents à l'âge de treize ans pour le Summit Temple. Ce temple vous enseigne toutes les techniques connues pour combattre l'ennemi. C'est ainsi que vous devenez l'un des guerriers les plus puissants du pays du soleil levant. Jusqu'à lors votre vie était paisible, jusqu'au moment où... l'attaque commence... Vous êtes le seul espoir de sauver votre doux et tendre pays attaqué de partout par des hordes de guerriers sauvages. Ce jeu mi-rôle, mi-arcade, est d'une conception assez originale 16 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 38 " "WORLD GAMES MEBOY consoles SEGA / PREVIEW EDITEUR EPYX Le plus grand exploit d'Epyx tient certainement à la multiplicité de ses adaptations de jeux sportifs! Il y en a pour tous les goûts... Au point qu'aujourd'hui, les concepteurs sont obligés d'aller chercher des sports excessivement locaux pour ne pas dire disparus. Sur cette cartouche SEGA, on trouve quatre Le plus hard n'étant pas le saut en luiépreuves aussi disparates que rares. même, mais, plutôt l'atterrissage qui, La première, par exemple, est une lorsqu'il est manqué, ouvre une brèépreuve de saut de tonneaux sur che géante à l'intérieur de la glace! Il glace, en manipulant le joystick au paraît que ce jeu vient d'Allemagne! rythme du patineur afin d'augmenBonjour l'Europe! Je préfère rester ter juste ce qu'il faut sa vitesse, il Français! Et le reste est à l'avenant, faut sauter imperméable, non, jeune épreuve canadienne où il s'agit, veux dire par-dessus, un nombre sur l'eau, de faire tomber un adversans cesse croissant de tonneaux. saire en roulant plus vite que lui sur puisque qu'il est possible de faire des scrollings plein écran, et des animations de sprites tout à fait correctes. A l'heure actuelle il n'y a qu'une vingtaine de titres disponibles: Super Marioland, Hyper Lode Runner, Beach volley, Shangai, parmi les plus connus, et, une cinquantaine en préparation. Le point fort de cette console réside principalement dans le fait qu'elle est hyper maniable et que sa taille lui permet d'être dans toutes les poches. Il est maintenant possible de jouer à peu près n'importe où, dans son lit (si on est tout seul), dans la voiture (si on n'est pas ou volant), dans le métro ou dans le bus, bref n'importe où!. Plus qu'un simple jouet pour gamin, la Gameboy séduira tous les adeptes du jeu dans le vrai sens du terme. Destroy un tronc. Dès qu'un des joueurs est à l'eau, un sinistre aileron tournoie autour du malheureux, sans que l'eau ne rougisse pour autant... Dommage... Les deux autre épreuves? On vous en parlera plus tard, avec le test définitif, faut toujours garder le meilleur pour la fin, on vous l'a jamais dit? Misoju NINTENDO En attendant la console Lynx d'Atari, voici qu'arrive la nouvelle console Nintendo: La Gameboy. La principale caractéristique de la Gameboy réside dans ses dimensions, puisqu'elle est à peine plus grande que les petits jeux à cris taux liquides qui faisaient fureur voilà maintenant bien 4 ou 5 ans, mais en y apportant de nombreuses modifications puisqu'elle rivalise presque avec nos consoles d'aujourd'hui. Mais trève de bavardages et jugez plutôt. Tout d'abord, et comme ses cousins cités plus haut, cette console possède un écran LCD (écran à cristaux liquides), de plus par le moyen d'une prise casque (de walkman par exemple), il est possible d'entendre en stéréo! des musiques qui feraient pâlir bien des ordinateurs ludiques (Atari ST, Amstrad CPC...), puisque la sortie sonore se fait sur quatre voies. Ensuite, il est possible de connecter deux Gameboys ensemble, ce qui permet par exemple de jouer à deux au Tennis ou encore à Tetris, ce qui est inédit et absolument divin. Comme pratiquement tous les fabriquants Japonais, Nintendo laisse planer le plus grand doute sur les caractéristiques techniques de sa console, la seul chose qui a pu s'échapper de leur silence de marbre, c'est que le microprocesseur serait un 6502, cher à tout ceux qui ont jadis possède un Oric, un Lynx, ou encore un Apple II. Pour une machine de cette taille, les jeux sont assez fantastiques SEGA / PREVIEW DEAD ANGLE Nintendo GAME BOY HUNT coeur, à qui cet enfoiré de truand a montré ce qu'est la dure vie d'une Une question me taraude depuis enlevée. Dans ce jeu de tir, vous que ce logiciel m'est passé entre les êtes représenté en filigrane, un peu mains. Quand donc est mort le precomme un billet de banque, et il ne mier angle? Dead Angle, c'est plutôt faut surtout pas que vous soyez un angle mort, ou un angle mortel, ou dans la ligne de mire des tueurs. un carrefour dangereux!!! Ce jeu est Pour cela, tout en tirant à volonté, vachement original et mérite une atil faut vous déplacer le plus vite tention soutenue tellement qu'il est possible de gauche à droite, mais bien. Votre douce et délicate fiancée aussi de haut en bas. L'impression a été enlevée par le big boss de la est bizarre, mais pas gênante du Mafia et vous devez évidemment latout. Alors, quand vous aurez tué récupérer. Petit problème, le brave 487 ennemis, évité les coups de homme bénéficie d'une protection poignard, les balles et même les hyper rapprochée à faire pâlir d'engrenades, et que vous aurez le boss vie n'importe quel chef d'état! Entre dans votre ligne de mire, attention Naples et New York, c'est fou le nom à ne pas tuer votre fiancée qu'il bre de truands et de bandits de toutes tient, le lâche, serrée contre lui, sortes qu'il va vous falloir dessouder comme un ultime rempart. A moins pour parvenir jusqu'au bureau où il que... retient prisonnière l'élue de votre Misofu 31 12:54 ALPHA MISSION NINTENDO SCRAMBLE SPIRITS SEGA / PREVIEW Difficile d'évaluer l'époque où ce jeu est censé se dérouler, puisque le pauvre testeur, on n'a qu'une cartouche sans doc à se mettre sous le joystick (mensuel, c'est mieux)! Pour le scénario, pas de problème, il est évident qu'il s'agit, pour une fois et c'est nouveau, de sauver le pays et peut-être même, n'hésitons pas à le dire, la Terre entière, d'envahisseurs aussi envahissants qu'une nuée de fans au passage de Michael Jackson! On peut jouer tout seul, mais franchement, comme dit mon cousin qui est sourd, c'est moins bon... A deux, en plus du plaisir certain, on a une véritable chance de gagner la partie, tant l'ennemi est présent. EDITEUR SNK Dans la galaxie de Tetranova, il paraît qu'une guerre sans merci, c'est quoi une guerre avec merci ?entre sept planètes les a toutes laissées ruinées. Si je dis que c'est bien fait pour eux, cela ne fera forcement avancer avancer le schmilblick, seulement voilà que ces sept planètes, fatiguées de guerroyer entre elles ont tout simplement décidé d'envahir la Terre ! Quel manque de tact ! Quel manque de finesse et de délicatesse ! Alors, vous devez piloter le vaisseau de guerre SYD contre la flotte de l'alliance des Sept Etoiles. Et, pour changer un peu, le destin de la Terre est entre quoi ? Et, pour changer un peu, le destin de la Terre est entre quoi ? Ben, entre vos mains, bien sûr... En survolant des contrées qu'en d'autres temps on aurait aimé visiter, les joueurs, s'ils abattent les myriades d'ennemis omniprésents, passeront, incroyable suspens, au niveau suivant, et sauveront le monde d'un terrible holocauste en scrolling vertical. On n'arrête pas le progrès! Un jeu qu'on a l'impression d'avoir déjà vu, dans une autre vie, mais qui n'est pas, loin s'en faut, dénué d'intérêt (comme salive mon banquier chaque fois que j'ai plus de pognon sur mon compte). Mais ça, c'est un autre problème. Misofu Voilà un programme que tous les mouvements tellement brusques et programmeurs devraient voir pour longs à la fois que j'ai failli m'arracher ne plus jamais programmer comme le poignet à force de le tordre et, last çà ! Des sprites tellement petits que but not least, une originalité du proj'ai cru avoir affaire à une tâche sur duit qui, s'il était sorti il y a dix ans, l'écran avant de m'apercevoir qu'il aurait déjà été dépassé ! Au suivant, s'agissait d'un vaisseau spatial ! Des y en aura pour tout le monde... Misoju GRAPHISME: 09  SON: 10 ANIMATION: 10  VERDICT: 35% JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 40 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 41 " "J.P. Ulrich le grand 200 Floyd a enregistré aux studios Virgin, Mike Oldfield aus si, c'était quelque chose d'extraordinaire. J'y étais la semaine dernière, aux studios Virgin, ça fait quelque chose. Dompteur : Michel Desangles trisée tout de suite. On était trop petits, en fait. Et puis on n'était pas des gestionnaires. Alors Infogrames est rentré dans Ere Informatique, mais on a gardé notre identité complète. C'est-à-dire que nos produits étaient réalisés à Paris, indépendamment. Joy Pourquoi Infogrames et pas Loriciel? JPU L'un des associés d'Ere Informatique a choisi de vendre une partie de ses parts à Infogrames. Ca s'est fait vraiment par hasard. Et puis il y a deux écoles bien distinctes dans le domaine du développement: d'une part, les salariés, qui travaillent au bureau huit heures par jour, et puis il y a les indépendants. Il s'est trouvé que moi, complètement immergé dans le mlilieu du showbiz, j'ai toujours considéré qu'un auteur, c'était quelqu'un qui travaillait chez lui, éventuellement avec des équipes, comme dans la musique, il y a des arrangeurs, des musiciens, on rentre en studio pour enregistrer, mais lorsque le produit sort, il a quelque chose de l'auteur, il n'est pas impersonnel. C'est une méthode que j'ai défendu. Pendant six ans, sur les quelques centaines d'auteurs que j'ai reçu et avec lesquels nous avons travaillé, il y en a une quinzaine avec qui il s'est vraiment passé quelque chose. Ce principe de travail fait que lorsque le produit est terminé, il n'a pas coûté un centime à l'éditeur. Vu la trésorerie de l'époque, il n'était pas question de donner des avances, et donc les droits d'auteur étaient assez conséquents. Et au bout de trois mois, il faut bien les payer, ces droits d'auteur, d'autant que lorsque le produit marche, ça peut être une véritable rente. La seule arme qu'on avait à l'époque, c'était de faire de très bons produits. On les a fait et il s'est trouvé un moment où les sommes qui nous étaient does étaient assez importantes, et il fallait donc un climat de confiance absolu pour que ça fonctionne. Malheureusement, ce climat de confiance n'a pas fonctionné. Ceci dit, Infogrames a respecté ses engagements contractuels. Il n'y a eu que des retards et des divergences de vues. Ca doit être un problème de culture entre Lyon et Paris. que comme un travail de salarié? JPU C'est un peu ca, ils disaient que si les auteurs n'étaient pas contents ils en trouveraient d'autres, il y a eu une période pendant laquelle les auteurs se sont sentis un peu seuls, il y avait des retards... Là-dessus, les auteurs existent toujours aujourd'hui, ils continuent à développer et ils sont libres d'aller signer leurs produits où ils veulent, ils ne sont engagés contractuellement nulle part. Comme il y a eu un licenciement collectif du personnel d'Ere Informatique, il fallait que je trouve des solutions pour préparer un terrain favorable à la création d'autre chose. Joy Le licenciement a donc été fait par Infogrames? JPU Oui. C'était une décision dramatique à l'époque, mais il fallait la faire. En fait ce sont deux visions, deux écoles différentes. Ce qu'il nous fallait, et qu'on a trouvé chez Virgin, c'est la maîtrise de la distribution, aux Etats-Unis et en Europe, et puis la distribution Sega, donc peut-être des licences sur Sega, et surtout une connaissance absolue des aspects juridiques de la gestion d'auteurs, puisque les auteurs de logiciels seront considérés comme les Rita Mitsouko ou n'importe quel artiste. Ce sont les mêmes types de contrats, les mêmes types de statuts, c'est une garantie pour les auteurs d'un groupe qui est au quatrième ou cinquième Hata hata oglo ulu Joy Tu as quand même perdu quelque chose, avec cette histoire d'Infogrames, c'est le concept que tu avais créé, Hata hata oglo ulu(la prière rituelle d'Ere Informatique, NDLR), qui devient copyright Info grames, et puis les logos? JPU C'est très bien comme ça. Je me suis beaucoup impliqué là-dedans, mais l'univers Exxos, c'est toute l'équipe qui l'a créé, c'est Didier Bouchon qui a réalisé le logo, il y a Rémi Herbulot, Michel Rho, Stéphane Pick, tous ces gens-là. Joy Tu en nies la paternité? JPU Moi, j'étais simplement à un poste où je pouvais frapper du poing sur la table dans une réunion, mais seul je n'aurais rien pu faire du tout. J'ai été un catalyseur, la folie a été collective au groupe. C'est pas de la fausse modestie, on a plein de projets... Exxos, c'était bien, mais ça n'aurait pas pu tenir très longtemps. On se serait essouflés. C'était une Jean-Philippe Ulrich, co-fondateur d'Ere Informatique récemment passé avec armes et bagages chez Virgin (en tant que Directeur de la Production Nationale), musicien, informaticien, scénariste, créateur visionnaire, mégalomane et génial, nous accueille chez lui pour un entretien à bâtons rompus. ble avec plaisir. Joystick Est-ce que tu n'accentues pas volontairement ta ressemblance avec Jean-Michel Jarre? Jean-Philippe Ubricb On a à peu près le même âge, un peu la même culture, on s'est rencontré plusieurs fois, on avait même des projets ensemble, mais à l'époque j'étais pas encore en position de réaliser ce que je voulais faire, mais rien ne dit que ça ne se concrétisera pas un jour. Il faut dire aussi qu'on devait travailler pour un concert qui aurait du avoir lieu à Tokyo et qui a été annulé. Mais on a des amis communs depuis très longtemps, Michel Geiss notamment (collaborateur ar tistique de JMJ, NDLR). La rencontre s'est faite naturellement. On a discuté musique, informatique, à ce mo ment-là on faisait Blood avec Didier Bouchon, et il m'a donné les droits d'exploitation de sa musique pour le générique. Sympa. Joy Il est donc probable que vous travailliez ensemble dans le futur. JPU Pas en ce moment à cause de mon travail, mais il est évident que comme on a les mêmes centres d'intérêt, informatique, musique électronique et des musiciens comme ça, il n'y en a pas des tonnes, l'autre jour j'étais à Londres, et le taxi que j'ai pris a pesté contre Jarre parce que son concert avait causé des embouteillages monstrueux. C'est une des personnalités françaises qui rayonnent à l'étranger. Il est évident que s'il y a une possibilité, on travaillera ensemInfogrames, ça s'est fait par hasard Joy Parlons boulot. C'est Info grames qui vous a mis sur la touche ou c'est vous qui avez décidé de partir? JPU Historiquement, il y a eu Ere Informatique, au départ, qui luttait au niveau de la qualité des produits avec notamment deux sociétés, à savoir Loriciels et Infogrames. Lad essus, Ere Informatique s'est trouvé dans des difficultés financières, pas à cause des produits mais à cause de la distribution, par exemple, que l'on n 'a pas maîtrisé suffisamment, alors qu'Infogrames et Loriciels l'ont maîCe sont deux visions, deux écoles différentes Joy Eux conçoivent l'informatirang mondial d'édition musicale. De plus, il y a la production vidéo et cinéma, c'est donc pour nous une banque d'images et de sons fantastique. Ce sont des gens fabuleux: Pink manière d'apprendre, presque un galop d'essai. Je regrette, c'est certain, mais il y a d'autres choses à faire. Joy E Blood 2? Quand? Je suppose que les droits appartiennent à JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 42 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 43 " "I.P. Ulrich le grand 200 peu trop récent pour en parler. Joy Cryo, la nana-emblème qui vient remplacer Exxos, c'est votre inspiratrice? plus tard, changer les sons... En fait, je voudrais sortir un seul album, mais un bon. J'ai aussi commencé à écrire un bouquin. Et comme on ne peut pas tout faire à la fois... Infogrames? JPU Non, on a récupéré tous les droits. Blood 2 sortira un jour. Mais dans le cadre de Virgin, on a une politique de marché beaucoup plus large. Blood n'a pas été quelque chose de très important aux EtatsUnis, malheureusement. Ca a marché mais il y a eu un problème tout bête: il n'y a pratiquement pas de presse micro là-bas pour informer les consommateurs, ce sont donc les distributeurs qui font les efforts pour mettre en place les produits. Or, il y a un film d'Erol Flynn qui s'appelle Captain Blood, qui a été diffusé des dizaines de fois sur les télés américaines, et tous les gamins connaissent ce nom. On ne savait pas ça. C'était l'histoire d'un médecin sur un bateau pirate, qui faisait des saignées, etc. Et les gens ont fait une relation entre le logiciel et le film ce qui fait que le produit n'est pas resté très longtemps dans les charts. On a été numéro 5, quand même, pendant un mois ou deux. Mais on aurait pu être mieux placé. Par contre, on a eu un grand succès d'estime auprès de la profession, auprès de Cinemaware, de Mindscape, d'Epyx ou d'Origin Sys tem. Ca n'a pas été un gros succès commercial, dommage. On a donc décidé de faire Blood 2, mais avant on fera d'autres produits. Il faut absolument qu'il y ait trois produits phares qui rayonnent, trois perles, pour imposer le logo. On parlera un peu plus de ces produits d'ici quelques mois. Il y a quelque chose qui sortira en mars, mais pour l'instant on n'a pas de titre. Et puis un grand projet pour 1991. Joy Ah oui? Quoi? JPU Je ne peux pas en parler en ce moment. On a commencé à travailler la semaine dernière et il y a un an et demi de travail, alors c'est un Des gens qui lévitent JPU Elle est beaucoup plus humaine qu'Exxos, elle est beaucoup plus calme, j'ai voulu mettre de la sérénité et de la paix, c'est quelqu'un qui préserve les gens, et ses élus ont des pouvoirs. On va le démontrer bientôt. Ce sont des pouvoirs psy fabuleux, et on va naturellement en tirer parti. L'axe de communication de Cryo, ce seront les pouvoirs. On verra peut-être des gens qui lévitent, je ne sais pas encore... Joy Qu'est-ce que tu as fait comme études? JPU J'ai eu une scolarité différente, car j'ai été très tôt interne dans un collège, et je n'aspirais qu'à une chose, me barrer. J'en suis sorti en sixième, j'y suis resté de huit ans à treize ans, après mon certificat d'études. Je voulais soit ne rien faire, soit tout faire. Finalement, j'ai eu un CAP de cuisine. Avec ce petit bagage, j'avais un groupe de rock à l'époque, je me suis mis à voyager, ce que j'ai fait pendant dix ans. J'ai travaillé en Suisse, en Polynésie, aux Etats-Unis, j'étais avec ma guitare, c'était l'époque baba. Je suis vraiment de cette cuvée-là. sont ceux qui ont maintenant les moyens de réaliser ce rêve? JPU En ayant mis de l'eau dans leur vin, bien sûr, mais c'est sûr que ce sont eux qui créent l'Airbus, les voitures, les navettes spatiales... Joy Il n'y a pas un paradoxe entre la communication, l'interactivité, l'avènement du minitel, d'une part, et d'autre part le fait que tout le monde devienne de plus en plus individualiste? JPU En fait, on cause différemment, c'est tout. Moi, j'ai une CB, je parle à des gens tous les jours. Pourquoi les gens ne parlent pas, parce qu'il y a une pression sociale qui les empêche de s'exprimer. Quand tu prends le métro, que tu sens la pesanLes artistes des années 90 seront ceux qul maitrisent la technologie Joy Tu es New Age? JPU Je ne sais pas vraiment ce que ça recouvre, New Age. Je crois que le New Age n'est pas encore né. Si c'est faire une nappe de synthés pendant un quart d'heure, je ne me reconnais pas là-dedans. Ce qui m'intéress, ce n'est pas la maîtrise de l'instrument, c'est le résultat final, l'émotion. La musique d'expert ne m'intresse pas. Quand je fais des séquences rapides, je le fais à la souris. Avant, je passais des heures, parfois des jours pour mettre en place un effet de quelques secondes, aujourd'hui, quelques clics et c'est fait. C'est ça, le symbole des années 90. Un Compact Disc pourra contenir des images et des programmes, et il y a là un défi formidable. Les créateurs seront ceux qui pourront exploiter ça. Joy Tu veux dire que les artistes des années 90 seront ceux qui maîtrisent la technologie, de même que les artistes des années 60 étaient ceux qui maîtrisaient le manche de leur guitare? JPU Oui, et le New Age, c'est une symbiose entre la technologie et la nature. Si on essaye de le qualifier, c'est une génération de gens qui ont connu des choses horribles comme la guerre du Vietnam, et qui ont maintenant moins peur de la technologie, on aime les belles voitures mais en même temps on essaye de respecter la nature, on va essayer de vivre dans le troisième millénaire en mélangeant nature et science. Ce mouvement, il est surtout vivant chez les gens qui ont trente ou quarante ans aujourd'hui et qui sont à des postes de contrôle de la société, d'anciens babas, des types qui ont vécu plein de choses dans leur jeunesse. J'ai fait un album et 4 45 tours jour, j'ai rencontré un type qui s'appelait Nicolas Peyrac, qui venait de faire une superbe chanson, So far away from L.A.-. Il m'a conseillé d'aller voir les éditions Eco Music. J'y suis allé, j'ai rencontré un type nommé Philippe Constantin, qui m'a dit: Tu restes là, tu nous intéresses.. J'ai appris plus tard qu'il éconduisait des tas de gens. J'ai eu de la chance. Et puis il a fondé les éditions Clouseau Music, il distribuait Pink Floyd, Elton John, Mike Oldfield, parce qu'à l'époque, Virgin n'était pas implanté en France. C'est ce noyau qui est devenu Virgin. Il m'a fait faire mes premières maquettes, qui m'ont servi par la suite à faire mon premier album et quatre 45 tours sous mon nom, chez CBS. Joy On les trouve encore, ces disques? JPU Oui, dans des bacs à Santiago. Des amis m'ont téléphoné en me disant qu'ils en avaient trouvé plein là-bas et que ça se vendait comme des petits pains. A l'époque, j'habitais dans une chambre de bonne, on vivait en piquant des camemberts dans les supermarchés. De temps en temps, on était invité dans des cocktails très chics, parce que la maison de disques nous connaissait, ce qui fait qu'on avait une vie en demiteinte. Il m'est arrivé de chanter en direct à Europe 1, de signer des autographes sans avoir trois francs pour rentrer en métro. Joy C'était quel genre de musique? JPU J'étais déjà passionné par l'informatique, mais le ZX80 n'était même pas encore sorti. C'est lui qui l'a fait découvrir vraiment l'informatiJoy Tu as quel âge? JPU Trente-huit ans. L'époque était extraordinaire parce qu'il y avait plein de gens qui envoyaient tout balader, qui quittaient leur milieu, leurs études. Aujourd'hui, quand je rencontre des gens de ma génération, je m'aperçois qu'il y a eu un cheminement commun. Joy Tu as fait l'Inde? Tu es un rescapé de Katmandou? JPU Non, j'ai été à Karachi, mais j'ai plutôt exploré le Pacifique Sud, et d'autres pays superbes. Joy Tu as donc été musicien pendant dix ans. JPU A quatorze ans, j'ai eu ma première guitare. J'ai appris à jouer seul, la première fois que j'ai eu la guitare entre les mains, j'ai écrit un morceau. Je n'ai jamais su jouer quelque chose de quelqu'un d'autre. A une période, j'ai loué une sorte de grande ferme dans les Landes, j'ai fait de la musique avec des copains. Un que, en fait. A l'époque, on avait construit avec François Paupert (toi ici? NDLR) une boîte à rythme avec un programmeur de carillon de porte, et j'avais mis des cartes qui faisaient des impacts, je créais des rythmes répétitifs et je jouais par dessus. J'aimais beaucoup la Cold Wave. A l'époque, j'étais... chauffeur de Rika Zarai! Comme je la conduisais souvent au studio Z, j'en profitais pour y aller la nuit et enregistrer des petits bouts. Joy Tu fais encore de la musique? JPU Je carresse toujours l'idée de refaire un album, mais il n'y a plus l'urgence qu'il y avait à l'époque. J'ai au moins 150 morceaux prêts, que j'aimerais bien concrétiser. J'ai un studio Midi classique avec un sampler, un Atari... Joy Tu n'as que des samplers? JPU J'ai aussi un Roland D110, un Korg M1, Stéphane Pick a un Akaï S900, Rémi Herbulot a des samplers aussi, on se réunit et on travaille ensemble. Joy Qu'est-ce que tu utilises comme séquenceur? JPU Tous: Pro 24, Creator, Cubase... On avait même projeté d'écrire un séquenceur, mais il faut faire des choix, ca demande trop de temps de développement. Mais le matériel, ce n'est pas important, ce qu'il faut, c'est extraire ce qu'on a dans la tête. J'ai le projet, pour Blood 2, de donner un Compact Disc en même temps que le jeu. J'ai déjà travaillé six mois dessus. C'est ça qui est idéal avec un séquenceur, c'est qu'on peut commencer à bosser sur un morceau, l'abandonner, y revenir teur, tu comprends. Mais je suis quand même persuadé qu'on vit mieux en France aujourd'hui qu'il y a vingt ou trente ans. La technologie n'apporte pas forcément le bonheur, mais elle y participe. Les gens sont plus heureux, plus mûrs, même s'ils ont l'air renfermés. Rien ne dit que chez eux, ils ne s'éclatent pas comme des bêtes. J'ai plein d'amis avec qui je passe des soirées fantastiques, et peut-être que dans le métro ils font la gueule. L'essentiel, c'est d'avoir des valeurs dans sa tête, et voir le côté La technologie n'apporte pas le bonheur, mais elle y participe Jcy C'est-à-dire que ceux qui rêvaient d'un monde meilleur en 68 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 44 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 45 " "I.P. Ulrich le grand 200 positif des choses. Il y a toujours les forces du bien et du mal, il faut savoir les distinguer. Il faut apprivoiser la science, ne pas en avoir peur. Pour moi, l'espèce humaine va muter. Quand on apprend à taper sur un clavier, c'est déjà une mutation, on n'est pas prévu pour ça génétiquement. Mais dès qu'on commence à apprendre, les neurones se mettent en place et font évoluer le reste. a décidé de fonder notre propre maison d'édition. Joy Tu as continué à programmer? JPU Oui, j'ai fait un truc qui s'appelait Panic, pratiquement en même temps, une maison avec des bonhommes qui tombaient, il fallait construire des échelles, il y avait une araignée dans un coin qui sautait d'un mur à l'autre, j'ai adapté ça ensuite sur Laser, sur Jupiter Ace... Joy Le mémotech 512? JPU Absolument. Joy On ne peut décidément pas se prétendre informaticien si on n'a pas travaillé sur Mémotech. tain Blood, NDLR) JFL C'était à un Micro-Expo. Il y avait une sorte de joystick à l'envers qui faisait le rôle d'une table tracante, Graphiscop, et Didier avait tout simplement fait un dessin pour la démonstration de Graphiscop. En fait, la vérité, c'est qu'il avait interfacé une souris Thomson sur l'Amstrad et il avait fait le dessin à la souris. Il a jamais voulu le dire! Ce qui m'a impressionné, alors, c'était la qualité du graphisme. Et puis il m'a montré sa souris, et je me suis rendu compte qu'il était capable de bidouiller. Et on a discuté, il avait fait une école de décoration intérieure, des effets spéciaux pour le cinéma, de la peinture... A ce moment-là, venait de sortir chez Ere Informatique un produit qui s'appelait Explorateur 3, qui créait des paysages fractals, au même moment Un personnage qui penserait de façon fractlale Print, input, ça a été un choc Joy Revenons à l'informatique. Tu as donc commencé avec le ZX80? JPU Quand j'ai vu ça, PRINT machin, INPUT X, ça a été un choc. Il y a sept ans de ça, il faut se remettre dans le bain. J'avais déjà vu des Apple, bien sûr, mais c'était tellement hors de mes moyens que je n'y pensais même pas. Le ZX80, le problème, c'est qu'il n'était pas capable de traiter des données et d'afficher une image en même temps, ça clignotait. Mais j'ai trouvé un moyen de synchroniser l'affichage et j'ai fait une sorte de Space Invaders. Je pleurais toutes les larmes de mon corps en jouant, mais quel plaisir. Mon entourage me prenait pour un fou! Mais ça a été le choc. Comme j'avais des problèmes avec ma maison de disques, je me suis engouffré là-dedans. Quand le ZX81 est sorti, je l'ai acheté et j'ai fait un Othello. Il a été publié par Direco (l'importateur Sinclair, NDLR). Je n'avais pas de contrat, je leur ai donné. Cinq ans après, l'usine de duplication m'a dit qu'ils en avaient vendu près de cent mille exemplaires, ils le donnaient avec la machine. Et Emmanuel Viau avait fait aussi un Othello en langage machine, qui était de l'autre côté de la cassette. C'est comme ça que j'ai rencontré Emmanuel. Et c'est parce qu'on s'était fait avoir, sur ce coup-là, qu'on Imiter l'homme c'est inutile Joy Est-ce que tu crois que l'ordinateur peut un jour égaler l'être humain? JPU Ca n'a aucun intérêt. Techniquement, c'est possible, il suffit de créer des processeurs rapides avec des tas de mémoire. On peut envisager une technologie qui au lieu d'être binaire, puisse fonctionner sur huit états différents, par exemple. Pour l'instant, l'informatique, c'est en deux dimensions. Ce qu'il faut atteindre, c'est la -3Dlogique, le relief. Quant à imiter l'homme, c'est inutile, on est déjà 5 milliards, ça va comme ça. En revanche, mon ordinateur de poche calcule beaucoup plus vite que moi, il est là pour me simplifier la vie. C'est sûr qu'il serait agréable d'avoir dans son placard une androïde qui mélangerait les gènes de quelques nanas bien foutues, avec qui on pourrait passer une soirée de temps en temps, qu'on pourrait même louer comme une cassette vidéo. Mais c'est pas le but. Regarde un Airbus: chaque programme est en triple exemplaire, et un programme de supervision est chargé de tester la cohérence des données. Quand on voit ça, quand on voit les images de Jupiter qui nous sont parvenues il n'y a pas longtemps, ça ne pourrait pas exister sans l'ordinateur. C'est ça qui est fabuleux! Dans certains domaines, l'ordinateur nous a dépassé. C'est une sorte de super-prothèse pour l'homme. Joy Tu lis? JPU Ecoute, je ne peux plus lire. Alors que j'ai passé dix ans de ma vie à ne faire que ça. Là, j'ai une sorte de pression intérieure qui fait que je dois écrire avant de recommencer à lire, pour ne pas être influencé. Joy Et tu lisais quoi, de la SF? JPU Pas du tout, je n'en ai jamais lu. Joy C'est pourtant ton univers? endroit magique où sont nés Freud à Ulm, et Einstein à Berne. J'y suis resté deux ans. Quand je suis revenu en France, j'ai passé un an à écrire des chansons et à gratter ma guitare. De cette époque, j'ai gardé un projet de logiciel -hypnotique. Ce serait un peu trop long à expliquer, mais il n'est pas du tout exclu qu'il sorte un jour. Joy Tu regardes la télé? JPU Oui. Je suis extrêmement voyeur, je regarde n'importe quoi. J'écoute même la CB pendant que je regarde la télé. J'écoute la radio, les informations... Tout ça, c'est des prothèses, comme des capteurs. Aujourd'hui, on ne peut pas vivre sans être ouvert sur le monde extérieur, il se passe tellement de cho ses... Je suis persuadé qu'on n'existe que par les autres, que tout agit sur tout. C'est pour ça qu'il est important de savoir ce qui se passe Joy Tu vas au cinéma? JPU Pratiquement pas. Les trois derniers films que j'ai vus, c'étaient Indiana Jones, Alien II et Alien. Joy Tu préfères Alien I ou II? JPU Le I, sans conteste possible. Le Il est très fort, mais le premier est plus crédible, plus novateur. Jcy La date de sortie de Blood 2? JPU Nol 1991. Mais là, ça sera très ambitieux. On s'adressera à des millions de personnes. On a la chance d'avoir une sécurité financière suffisante, grâce aux produits déjà sortis, pour tenir encore un an ou deux. On va en profiter pour faire quelque chose de parfait. Joy Comment tu vois le futur de l'informatique, sur un plan technique? bande son d'une heure, par exemple, comme un film. Mais ça, ça demande des capacités qui n'existent pas pour l'instant, encore que le CDI (Compact Disc Interactif) soit peut-être une solution. Mais ce qui manque principalement, ce sont les scénarios. Les Spielberg du logiciel, ce sont ceux qui construiront des univers cohérents. Les gamins ne liront pas Jules Vemne de toute éternité, c'est pas possible. Il faut qu'on avance. Joy Est-ce que les consoles t'intéressent, en tant que développeur? JPU Bien évidemment. Les grands jeux des trois années qui viennent seront créés pour les consoles. Pour une fois, la technologie suit! La balle est dans le camp des créateurs. En France, on a raté le marché 8 bits. Mais pendant que les Américains et les Anglais développaient sur 8 bits, on a pris une petite avance sur 16 bits. C'est cette avance qu'il faut exploiter. Joy Avec qui aimerais-tu travailler, dans le monde informatique? JPU Sur le plan technique, personne.J'ai tout ce qu'il faut. Comme créateurs, Spielberg sûrement, Jarre pour certains univers sonores, Frank Herbert, Moebius, des gens comme ça. On est en pourparlers avec Moebius, justement. Ca fait un an qu'on discute avec Jodorowsky et les Humanos, sur l'Incal, par exemple. Mais c'est difficile, il faut prendre le marché en compte. Je voudrais par exemple adapter le tarot de Jodorowski. Tu sais que Jodo, c'est le plus grand spécialiste mondial du tarot, alors avoir sa tête et sa voix digitalisées dans un programme... Mais c'est un projet fou. Joy En fait, tu considères l'informatique comme la continuation logique: papyrus, imprimerie, radio, télé... JPU Complètement. Quand on arrive à retirer de l'argent d'un distributeur de billets, c'est une modification profonde de l'homme, une prothèse. Ce qui est révélateur, c'est qu'il n'y a pas de nom pour ce qu'on fait: informaticien, c'est trop vague, ca recouvre tout. Dans les années 90, il faudra trouver des noms, définir exactement ce qu'on fait. Ouvrir sur le monde de demain. JPU Oui, on a travaillé sur tout ca. Et puis on a commencé à avoir des auteurs dans le cadre d'Ere Informatique, alors il a fallu que je consacre du temps aux emballages, un travail d'édition proprement dit. C'est à cet époque que Marc-André Rampon (aujourd'hui directeur d'Upgrade, NDLR) est venu nous voir avec un produit fabuleux qui s'appelait co balt, ou Mission Delta, et il est rentré dans la société. Le soir, on faisait des boeufs musicaux avec Rampon, Laurant Weill (de Loriciel, NDLR). On voyait parfois surgir un cow-boy qui s'appelait Bruno Bonnell (co-fondateur d'Infogrames, NDLR), qui nous achetait des caisses de logiciels pour les vendre sur les marchés à Lyon. C'était le début, aucune autre boîte ne faisait ça. Les chiffres d\"affaires se multipliaient au fil des années. La genèse... Joy Raconte la rencontre avec Didier Bouchon (co-auteur de Capl'Atari venait d'apparaître. J'en ai donné un à Didier, en lui disant qu'il fallait qu'il se mette a programmer dessus. On a commencé à délirer sur un personnage qui penserait de façon fractale. Il a appris l'assembleur 68000 et a commencé à créer des effets graphiques assez hallucinants. C'est comme ça que Captain Blood est né. C'était la base du logiciel. L'Arche était le vaisseau qui recueillait tous les chromosomes de tous les êtres vivants. Ca a changé un peu pour des raisons techniques et de temps, Didier était presque à la rue, des huissiers venaient frapper chez lui tous les jours, ça a mis un an, pendant lequel on a passé notre temps à douter du résultat final. Plus d'une fois, on a failli renoncer. Et puis il est sorti, et le succès qu'il a remporté a été à la fois une souffrance et une joie, parce qu'on savait qu'on aurait pu aller beaucoup plus loin, si on avait eu le temps... Les grands jeux des années qui viennent seront créés par des consoles On n'existe que par les autres JPU Justement, mon univers, je le porte en moi. Ce qui est irritant, c'est quand tu créée quelque chose et qu'on te dit que ça a déjà été fait par quelqu'un. Et puis j'aime pas la SF classique. Vers 14-15 ans, j'ai lu tout Freud, tout ce qui existait sur Eins tein, notamment le bouquin de sa secrétaire. J'adorais la poésie, aussi. Ca m'a tellement marqué que je suis parti en Suisse pour aller dans cet C BY O JPU Je ne sais pas ce qui apparaîtra de nouveau, comme interface utilisateur. Ce que je sais, c'est qu'il faudra accélérer nettement la vitesse des processeurs et les capacités mémoire. Un logiciel sera acceptable lorsqu'il pourra comporter une JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 46 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 47 " "25-S TRUCS... POKES... ASTUCES... PLANS... SOLUCES... ARGH!... LES MAITRES JEUX... CRACK JEU... CRACK Lauda SALUT LES JOYSTICKEURS FOUS !!! PYX PYX PYX PYX PYX EPYX ACTION AGNEZ IT VAINOTIN GAGNEZ UN CHEQUE DE LEPRA T ILSVAINQUEIN WALLROLDALL-ACTI INGAMES PULSUFOLD Ring 400 POUR MISSONITE (clitornia F POUR UN PLAN POUR UNE SOLUTION BISKOT BULA THUNDER BLADET TIGER ROADT LAST DUELT BLASTEROIDS FORGOTTEN PLDS 200 POUR UN LISTING 4X4 OFF-ROAD RACING CALIFORNIA GAMES\" STREET SPORTS BASKETBALLT IMPOSSIBLE MISSION II THE GAMES WINTER EDITION CBM 64/128, SPECTRUM CASSETTE, AMSTRAD CASSETTE ET DISQUETTE THUNDER BLADE TIGER ROAD LAST DUEL BLASTEROIDS FORGOTTEN WORLDS CBM 64/128, SPECTRUM ET AMSTRAD CASSETTE ET DISQUETTE, AMIGA, ATARIST F POUR UN TRUC E.GOLD US GOLD (US GOLD US GOLD FUS GOLD US GOLD US GOLD US.GOLI 105-50 M23 50 M9550 haters has 10 h ABSOLUS DES Envoyez-nous vos SOLUCES, PLANS, VIES INFINIES, TRUCS, ASTUCES, BIDOUILLES inédits pour des Jeux ou des softs, quel que soit votre ordinateur et nous vous enverrons un chèque si votre trouvaille est publiée. Allez-y... Ce n'est pas la place qui nous manque !!! Et n'oubliez pas d'indiquer la marque de votre ordinateur. MPUTER BRITAIN'S BEST SELLING COMPUTER MAGAZINE & U.S.GOLD PRESENT NPUT AMES JOYSTICK Jeux Crack 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense n vous a une fois de plus préparé un numéro de folie (pour reprendre l'expression favorite du Bigboss). Vous avez sûrement déjà remarqué qu'à la suite de la sortie du jeu et du film Ghostbusters II nous avons voulu leur ressembler. Vous avez été très nombreux à nous envoyer vos trucs et astuces : on vous remercie très fort, vous êtes supers ! Au fait, on recherche des supers bidouilleurs sur ATARI ST/STE pour nous faire de beaux listings et patches...téléphonez si vous êtes intéressés, rigolos s'abstenir... (Les meilleurs seront sélectionnés et auront droit à un bizou d'Elisabeth, d'Anne et de Danboss-Danbiss. Les gourmands pourront en redemander). Bon...c'est pas la peine de s'étaler...on vous laisse apprécier...ATCHAO ! Rendez-vous le 20 Février pour la suite de la super rubrique (héhéhé) !!! DANBISS & DANBOSS : STA? UN SUPER JACK'S POKE DE 6200F DAT SPY UNTER XCIONIT COMMANDOS QUELQUES EXPLICATIONS GENERALES W.CECHAD! EPYX s LUCAS (800 F.). ROUSSEAU (600 F.). PARIS, SIMOES (400 F. à chacun). BONNY, LANCE, MAURIN, SAYMAN, STRAUSS (300 F. à chacun). VAAST (250 F.) LEONARDON, SOS SEGA (200 F. à chacun). SIMON (150 F.). DE SEREVILLE, IAN (100 F. à chacun). BOBJACKJOE, BOZELE, CHABOT, CHAVANE, DELACROIX, DELAVAISSIERE, DIMEO, FRAYARD, GLORIAN, HOULLIER, LAURENT, LOISEAU, MARIE, MARSILY, ATHOL, 'GUYET GUYEN THU PHONG, VIOLAS, THIBAUX, THIBERGUE, THOMAS, VAIRON, VASSER (50 F.a chacun). OUT RUN THUNDER BLADE ROAD BLASTERS SPY HUNTER  BIONIC COMMANDO CBM 64/128, SPECTRUM ET AMSTRAD CASSETTE ET DISQUETTE WINTER GAMES WORLD GAMES GAMES: SUMMER EDITION AMSTRAD CASSETTE ET DISQUETTE COMPILATIONS EDITEUR DE SECTEUR: Un éditeur de secteur est un utilitaire permettant de visualiser à l'écran le contenu d'une disquette et éventuellement de le modifier. Cet utilitaire sert, entre autres, à mettre des vies infinies à un jeu grâce à nos patchs. PATCH : Un patch est une chaîne hexadécimale à rechercher et à remplacer (avec un éditeur de secteur) par une autre qui vous donnera des vies infinies ainsi que d'autres surprises. LISTING : Un listing est un programme permettant (en ce qui concerne la rubrique Jeux...Crack) de charger un jeu et de le démarrer avec vies infinies,énergie infinie, fuel infini selon les cas. POKE: Un poke est une instruction en basic permettant de changer la valeur d'un octet de la mémoire de l'ordinateur (Ou une valeur à rentrer avec une Multiface). CHATEAUNEUF DEIGRASSE. DESCRIPTION DES JEUX SUR 2015 MICROMANIA JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 49 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC UTILISATION DES POKES AVEC LE MULTIFACE 2 CHAIN REACTION METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS POUR VIES INFINIES. GHOSTBUSTERS II Il suffit de taper les listings publiés dans JOYSTICK et de les sauvegarder sur une cassette ou une disquette vierge en tapant 'SAVE \"Nom du Programme\" (pas plus de 8 lettres pour ceux qui utilisent des disquettes sinon ça fait 'BOUM). Pour les utiliser, mettre la disquette de jeu dans le lecteur de disquette et faire RUN, et le jeu démarrera avec les vies infinies. Cette petite boite noire plaquée au c.. de votre AMSTRAD CPC est en fait une petite merveille. Elle permet d'aller poker (entre autres) directement dans la mémoire de votre ordinateur à n'importe quel moment du jeu. Voici la procédure d'utilisation, 1 REM Tout infini sur CHAIN REACTION K7 2 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 3 MODE : OPENOUT\"JOYSTICK\":MEMORY &FFF:CLOSEOUT 4 OUT &BC, 1:OUT &BD, &20:OUT &BC,2 45 OUT &BD, &2A:OUT &BC , 6:OUT &BD, &18 50 OUT &BC, 7:OUT &BD, &1F 6 FOR L= TO 15:READ A:INK L, A:NEXT: BORDER  70 LOAD\"! SCREEN\": LOAD\"! GAME\":POKE &65AA,5 80 POKE &6A71, 5:POKE &6C$1,5:POKE &48A, 90 POKE &47EC,:POKE &4A4A,:POKE &4B81,0 10 POKE &4660,&3E:POKE &4661, &3E:CALL &2 11 DATA 0,13,10,1,2,5,11, 14, 20, 26, 25,24,16,15,6,3 COMMENT PLACER UN POKE SANS MULTIFACE Pour ceci il vous faut un jeu possédant un loader en basic (BAS) chose très rare de nos jours! Grâce au programme qui suit vous allez pouvoir lister le loader protégé du jeu et placer votre poke juste avant le \"CALL\" situé généralement à la fin du listing. Ce programme est extrait de \"Clefs pour Amstrad Tome 2\" et publié avec l'aimable autorisation des éditions P.S.I. Lancez le programme. Celui-ci s'installe puis s'efface de la mémoire, tapez CALL &A400 et le chargement commence. Une fois le jeu chargé normalement, presser le bouton magique rouge marqué STOP Appuyer sur la touche \"T\" -Appuyer sur la touche \"H\" Appuyer sur la barre d'espace Rentrer la première valeur du poke (l'adresse mémoire) ex : dans poke &53f,& il s'agit de 53F Puis rentrer (a la suite) la deuxième valeur du poke ex :  pour le poke ci-dessus Return ESCape Presser la touche \"R\" Le tour est joué !!! Note importante : les valeurs sont à taper sur les chiffres situés en haut du clavier. Ne pas toucher au pavé numérique. Recommencer la manoeuvre autant de fois qu'il y a de pokes 1 REM Choix du level 15 REM sur GHOSTBUSTERS II version Disk 2 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 30 MEMORY &7FFF:MODE 1 4 FOR N=&A$ TO &A$49: READ A$:A=VAL(\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE NA: NEXT: ADR=&A$50 60 IF SUM<>7386 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 ?\"1 LEVEL 2\":?:PRINT\"2 LEVEL 3\":PRINT 8 ?\"3 PRESENTATION\":?:INPUT\"VOTRE CHOIX\";C 90 IF C=1 THEN ADR=&A$34 ELSE IF C=2 THEN ADR=&A%3D 1$$ POKE ADR, &C3:POKE ADR+1,:POKE ADR+2, &B:PRINT 110 ?\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL & BB:MODE  120 POKE &A8A6, :POKE &A8A7,0 130 LOAD\"DISK\", &8:CALL &A 13 DATA 3E, C3, 21, 8, BE, 32, 38, BC, 22,39, BC, EB, 21, 21 14 DATA A,,5,, ED, B, 21,, 80, 11,7g,01,01,00 150 DATA $5,D5, ED, B,C9, 21,87, BE, 22,4F, 8, C9, 21, 160 DATA , 22, 3C, B, 22, 3E, B, 22, 40, B, 22, 74,B, 22 170 DATA 76, B, 22, 78, B, 22, A2, B, 22,A4,B, 22, A6, B 18 DATA C3,00, B, ,,,,, ,,, AFTERBURNER NOTE IMPORTANTE: Ce programme est proposé en version 664-6128. Les possesseurs de 464 doivent modifier la valeur: 66 de la ligne 231 en 83 (Pour tous les possesseurs de claviers QWERTY' remplacez tous les 'ù' du listing par des barres de CPM (enfin vous voyez ce que je veux dire !!!) Les jeux se bloquent parfois, quand la Multiface est branchée. Il vous faut alors faire un RESET clavier avant de lancer le jeu! Et oui si vous aviez la doc vous auriez su que la MULTIFACE II est complètement invisible (ou presque !) si vous faites un RESET avant de lancer vos jeux. UTILISATION DES PATCHS AVEC DISCOLOGY 10 REM Tout infini sur AFTERBURNER version Disk 20 REM Pour le pack 'Les A d'or' 3 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 4 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4,6:POKE &BE66,1 5 FOR N=&A500 TO &A56E:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM-SUM+A:POKE N, A:NEXT: POKE &BE78, &FF 70 IF SUM<>9960 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 80 ?:?\"INSEREZ LA FACE BDU DISK...\":CALL &BB 9 MODE :BORDER :OUT &BC,1 10 OUT &BD, :CALL &A500 118 DATA E,87,CD,E,B9,21,80, C8,54,5D,81,88, 48 120 DATA ED, B, CD,, B9, 3E, 46, 32, 6A, C6, 32, DA, C6 13 DATA 21,00, E, 16, 1B, CD, 64,A5, 21,8, 49,16,14 140 DATA CD, 64, A5,21,, 4F, 11,,,,,, ED 150 DATA B, EB,16,15, D5, CD, 64,A5, D1,,, 18,9 160 DATA 14,7A, FE, 18, 20,F1,21,, E,11,, 9A,1 170 DATA ,6, ED, B, 21,,, 22, CF, 20, 22, D, 20 1.8 DATA 22,7F, 1D, 22,8,1F, C3,00, 44,15,, E, C1 199 DATA E5, CD, 66, C6, E1, C9,,, Qui ne connait pas cet utilitaire très pratique qui va vous permettre de poker sauvagement toutes vos disquettes de jeu. Pour cela il faut : Discology, un jeu, un JOYSTICK MAGAZINE (très important) et la chaîne à rechercher correspondant à votre jeu ! 10 REM LECTURE PROGRAMME BASIC OPTION P 20 REM SUR DISQUETTE OU CASSETTE 3 REM DANIEL MARTIN LIEGE 1985 40 REM 50 MEMORY &9FFF 60 CLS 70 INPUT\"source Cassette ou Disque (C/D)\";S$ 80 SS=UPPERS (SS) 99 IF s$=\"C\" THEN UTAPE.IN : L= : GOTO 180 190 IF s$>\"D\" THEN GOTO 60 11 ÙDISC 120 PRINT 13 INPUT \"nom du fichier \";N$ 148 L=LEN (N$) 150 FOR I=1 TO L 160 POKE &A43+1, ASC(MIDS (N$,1,1)) 170 NEXT I 180 FOR I=&A4 TO &A428 190 READ A$ 200 POKE I, VAL (\"&\"+A$) 210 NEXT I 220 POKE &A401,L 230 DATA $6,00, 21, 31, A4,11,00, A, CD, 77,BC, 30, 18, C5 231 DATA 21,70,1,CD, 83, BC, C1,21,70,91,9, EB, 21,66 236 DATA AE,96,04,73,23, 72, 23,10, FA, CD, 7A, BC, C9 240 CLS:PRINT \"Tapez CALL &A40\":NEW CABAL Une fois que vous êtes armé, allumez votre AMSTRAD et lancez Discology. Puis suivez les instructions: Choisir Editeur Dans le menu \"MODES\", choisir \"Edition disque\" Faire trois fois Return (édition des pistes  à 41) Dans le menu \"FONCTIONS\" choisir l'option \"Rechercher\" Appuyez sur la touche \"H\" Tapez les valeurs hexadécimales à rechercher (à la suite) Appuyez sur Return. Discology va chercher pour vous la chaîne hexadécimale sur la disquette de jeu et va s'arrêter quand il l'aura trouvée. Une fois la chaîne trouvée, Valider le menu \"Courant\" Se déplacer avec le curseur et aller à l'endroit trouvé par Discology (lors de la rencontre, Discology vous indique sa position (le numéro du secteur et le numéro de la piste)) Taper ensuite les valeurs de remplacement comme indiqué dans le Magazine, Return 1 Valider le menu \"Ecrire\" BEYOND THE ICE PALACE Si le fichier cassette est trop long, vous éprouverez quelques problèmes de chargement malheureusement insolubles. Maintenant on va être vachement cool on va vous filer un listing pour faire la même chose mais sur K7. Nous remercions Didier VALLY pour son listing. 1 REM Energie infinie sur CABAL version Disk 29 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 3 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4,6:POKE &BE66,1 40 FOR N=&A600 TO &A64F:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM-SUM+A:POKE N,A:NEXT: POKE &BE78,&FF 60 IF SUM<>7459 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB6 8 MODE 2:INK 0,:INK 1,:CALL &A6 19 DATA E,, CD, F, B9, 21,g, c,54,5D,,, 4, ED 11 DATA B, CD,, B9, 3E, 46, 32, 6A, C6, 32, DA, C6, 21,00 120 DATA 40,16,03, CD, 46, A6, 21,60,50,11,,1,1,g 13 DATA , ED, B, EB, 16,04,D5, CD, 46, A6, D1,,, 18 140 DATA ,14,7A, FE, A, 20,F1, AF, 32,1A, B,C3,, 150 DATA 1E, , E, C1, E5, CD, 66, C6,E1,C9,0,, 1 REM Invincibilite sur BEYOND THE ICE PALACE K7 20 REM Version THRILL TIME 3 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 40 MEMORY &9FFF:MODE 1 5 FOR N=&A2 TO &A236: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM-SUM+A:POKE N, A:NEXT 70 IF SUM<>5642 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\" : END 80 PRINT:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 90 CALL &BB:CLS:CALL &A200 1$$ DATA 3E, FF, CD, 6B, BC,06,03,21,20, A2,11,, 9, CD 11 DATA 77, BC, EB, CD, 83, BC, CD, 7A,BC, 21, 23, A2, 22, E9 120 DATA A, C3, , A9,49,43, 45, 3E, 18, 32, FE, 10, 32,F 13 DATA 13, 32,5F, 17, 3E, FF, 32, C3,5,C3,0,,, 140 DATA $8,00,,,,, ,,,,  1 REM Lecture de programmes protégés sur Cassette 20 REM Par Didier VALLY pour JOYSTICK 30 MODE 2:?\"INSEREZ LA K7 AVEC A LIRE.\" 40 ?:?\"QUAND LE PROGRAMME SERA CHARGE FAIRE'LIST\" 5 PRINT:PRINT \"APPUYEZ SUR UNE TOUCHE\" 60 CALL &BB18:POKE &AC,174:POKE &AC, 69 70 POKE &AC1, 50: LOAD\"!\" Recommencer cette manipulation autant de fois que nécessaire. N'oubliez pas de déprotéger votre disquette en écriture avant de faire la recherche. Une fois toutes les manipulations faites, votre jeu aura des vies infinies etc. Il est fortement conseillé de faire les bidouilles sur une copie de sauvegarde pour éviter tout risque de dégradation. " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC BUGGY BOY OPERATION GUNSHIP THE UNTOUCHABLES HARD DRIVIN' 1 REM Temps infini sur BUGGY BOY K7 20 REM Version THRILL TIME 3 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 4 MEMORY &90:MODE 1 5 FOR N=&A TO &A$19: READ A$: A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A: NEXT 70 IF SUM<>2631 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 8 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 90 CALL &BB:CLS: LOAD\"! BUGGY\":CALL &A 1$DATA 21,, BF, 22,75,9B, EB, 21,12, A,,4$,$$, ED 11 DATA B, C3,, 9B, AF, 32, 6B, 58,C3, 88, 40,5,,00 120 DATA 60,09,,,,,,,,,50,, 10 REM Energie infinie sur 15 REM UNTOUCHABLES version Di.sk 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 30 MEMORY &8FFF:MODE 1 40 FOR N=&ADD TO &A$1F:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT: POKE &A$20,7 60 IF SUM<>3076 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 PRINT\" ENLEVER LA BIDOUILLE\" | 80 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 90 PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2) \";C 10 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A,& 3D 11 ?\"INSEREZ LA FACE B ET DEPROTEGEZ-LA\" 120 CALL &BB:CLS:CALL &A 130 PRINT\"TRANSFORMATIONS EFFECTUEES\":NEW 140 DATA CD,11,A, 3E, 56, 32,54,9, 3E, 4E, 32,1E, A, CD 150 DATA 11, A$,C9,15,00,16,02,E, 48,21,60, 90, DF, 1E 160 DATA AD,C9, 66, C6,,,,,,,,,, 10 REM Tout infini sur 15 REM OPERATION GUNSHIP version K7 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 3 MEMORY &3A%:MODE 1 4 FOR N=&A TO &A$38: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>5458 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 80 CALL &BB:CLS:LOAD\"!\":CALL &A 90 DATA 2A, 38, BD, 22,36, A, 3E, C3, 21, 8, BE, 32, 37, BD 100 DATA 22,38, BD, 21, 26, A,11,8, BE,, 40,5, ED, B 110 DATA 21, 49,, E3,11,, BB, C3, 4A, 3A, AF, 32, 5B, 85 129 DATA 32, 9B, 8E, 32,5F, 8D, 3E, A7,32, 8E, 85, CF,60,58 13 DATA $,,,,, ,,,,0,00 10 REM Temps infini sur HARD DRIVIN version Disk 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 3 MEMORY &7FFF:MODE 1 40 FOR N=&A TO &AD: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 6% IF SUM<>6212 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 7 ?\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB 80 CLS:LOAD\"MEMLOAD\",&8:CALL &A 99 DATA 21,5, 80, 11,,3,1,, 1, ED, B,21,25 10 DATA A,11,8, BE,, 49,, ED, B, 21, 8, BE, 22 110 DATA A2,04,21,91, BE, 22,2D,, C3,,03,01,06 120 DATA 7F, ED, 49, AF, 32, C2, 48,1,c, 7F, ED, 49,03 13 DATA 8, FF, AF, 32, BF, 18, C3, 84,FF, Vous recherchez... ASTUCES VIES INFINIES TRUCS PLANS OVERLANDER JOYSTICK HEBDO  publié plus de 2000 Bidouilles Pour recevoir la liste complète, envoyez nous une enveloppe timbrée à votre nom, et ce sera le délire assuré... GHOULS'N'GHOSTS 1 REM Vies infinies sur OVERLANDER K7 29 REM Version THRILL TIME 3 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 40 MEMORY &9FFF:MODE 1 50 FOR N=&A TO&A3A:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A: NEXT 70 IF SUM<>6393 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 80 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 90 CALL &BB:CLS:CALL &A 1 DATA 3E, FF, CD, 6B, BC,6,A,21,29, 10, 11,, 90, CD 110 DATA 77, BC, EB, CD, 83, BC, CD, 7A, BC, 21,, BF, 22,51 120 DATA A4, EB, 21, 33, A,, 3,, ED, B, C3,00, A4, 4F 13 DATA 56,45,52, 40, 41, 4E, 44, 45,52, AF, 32,15,1A, C3 14 DATA 8, E3,5, ,,,,,,,,,,g 1 REM Invincibilite sur 15 REM GHOULS'N'GHOSTS version Disk 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 30 MEMORY &7FFF:MODE 1 40 FOR N=&AO TO &A%3F:READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 5 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 6 IF SUM<>6438 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 ?\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB: MODE  80 POKE &A8A6, :POKE &A8A7,0 85 LOAD \"DISK\", &80:CALL &A 9 DATA 3E,C3, 21,8%, BE, 32,E, BC, 22,F, BC, EB, 21,21 10 DATA A0,01, 89,00, ED, B, 21,, 80, 11,70,,,00 110 DATA ,D5, ED, B, C9, 21, 87, BE, 22,98,14,C9, AF, 32 129 DATA AA, 30, 32, AB, 30, 32, AC, 30, 32, 82,31, 32,EB, 54 138 DATA 3E,61,32,B3,38,C3, C8,2E,88,08,08,02,03,08 LIVE & LET DIE IKARI WARRIORS HOPPING MAD 10 REM Fuel infini sur LIVE & LET DIE K7 20 REM Version THRILL TIME 30 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 40 MEMORY &9FFF:MODE 1 5 FOR N=&A$ TO &A%3A: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 70 IF SUM<>581 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 80 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 90 CALL &BB:CLS:CALL &A 10 DATA 3E, FF, CD, 6B, BC,6,4,21,29, A, 11,,10 11 DATA CD, 77, BC, EB, CD, 83, BC, CD, 7A, BC, 21,, BF 120 DATA 22,57, A4, EB, 21, 2D, A,,4,, ED, B, C3 13 DATA 10,A4,54,41,50,45, AF, 32,03, 74,C3, FD, 140 DATA $,,,,,,,,,50,,00 10 REM Vies infinies sur IKARI WARRIORS K7 20 REM Version THRILL TIME 30 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 40 MEMORY &9FFF:MODE 1 5 FOR N=&A5 TO &A53F:READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT: POKE &A540, &C9 70 IF SUM<>5631 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 80 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 99 CALL &BB :CLS:CALL &BC6B, 1:CALL &A5 1 DATA $6,08, 21, 28, A5,11,5,, CD, 77, BC, EB, CD 11 DATA 83, BC, CD, 7A, BC, 21,,, 22,14,69,22,15 120 DATA 69,21,30, A5, 11, 49,,,49,, D5, ED, B 120 DATA C9,57, 41,52,52,49,45,52,53,F3, 31,, 13 DATA 21,c,12,11,,01,,5, BF, D5, ED, B,  19 REM Vies infinies sur HOPPING MAD K7 20 REM Version 'THRILL TIME! 3 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 40 OPENOUT\" JOYSTICK\": MEMORY &F: CLOSEOUT :MODE 1 5 FOR N=&Ag TO &A$1C: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 70 IF SUM<>2592 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 80 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 90 CALL &BB:CLS:LOAD\"! ELITE\":CALL &A 1DATA 21,8, BE, 22,D, F, EB, 21,12, A,, 49, 11 DATA ED, B, C3, A, F, 3E, A7,32,55,43,C3,5, 40 12 DATA ,,,,,,,,,,,g " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC TINTIN SUR LA LUNE XENON OVERLANDER IKARI WARRIORS TINTIN SUR LA LUNE ACTION FIGHTER THUNDERCATS Pour avoir de l'énergie infinie, allez en piste 11 secteur 45 a &DE et remplacez y les octets ED 42 par  . (Patrice Maubert) Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A E396 3D 32 par 3A E3 96  32. (Patrice Maubert) Pour avoir du temps infini (version 64K): POKE &BF, (Patrice Maubert) Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets FD 35  FD 36 par    FD 36. (Patrice Maubert) Pour avoir du temps infini : POKE &8268,0 Pour avoir les vies infinies: POKE &BA54,0 (Patrice Maubert) Pour avoir des vies infinies : POKE &8104. POKE &8185,&C3. (Patrice Maubert) GHOULS AND GHOST'S BUGGY BOY BEYOND THE ICE PALACE PAPERBOY Pour avoir de l'énergie infinie allez en piste 23 secteur 12 à l'adresse &98 et remplacez y le 86 par un , ou bien remplacez les octets 26 84 ED 44 86 par 26 84 ED 44 . Pour avoir les vies infinies allez en piste 23 secteur 12 à l'adresse &B2 et remplacez y le 35 par un , ou bien remplacez les octets 21 24 84 35 F2 par 21 24 84 A7 F2. (Patrice Maubert) DRAGON SPIRIT XENON Pour avoir du temps infini, remplacez les octets 1E  21 74 96 par 1E  21 74 96. (Patrice Maubert) Pour avoir des vies infinies : POKE &AC,. (Patrice Maubert) Pour être invincible : POKE &JAA, POKE &BAB, POKE &3AC, POKE &ZB3,&61 (Patrice Maubert) Pour être invincible allez en piste 5 secteur 45 à l'adresse &C7 et remplacez y le AF par un 09, ou bien recherchez les octets 1C 32 77 D5 AF et remplacez les par 1C 32 77 D5 C9. (Patrice Maubert) Pour être invincible, faites trois fois l'opération suivante : recherchez les octets 3A FB B7 B720 et remplacez les par 3A FB B7 B7 18. (Patrice Maubert) OVERLANDER THE UNTOUCHABLES Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &,0 Pour avoir les vies infinies : POKE &A,&A7. (Patrice Maubert) PROFESSIONAL JET SKI SIMULATOR Pour avoir des vies infinies : POKE &1A15,0. (Patrice Maubert) FUTURE KNIGHT GHOSTS'N'GOBLINS FUTURE KNIGHT XENOPHOBE Pour avoir de l'énergie infinie, prenez la face B, allez en piste 2 secteur &48 a &F4 où vous remplacez le 3D par un , ou remplacez les octets C9 3D 32 BC 17 par C90 32 BC 17. (Patrice Maubert) Pour avoir de l'NRJ infinie : POKE &E, POKE &.. (Patrice Maubert) BUGGY BOY Pour avoir de l'énergie infinie allez en piste 9 secteur 11 à l'adresse &183 ou vous remplacez les octets ED 52 par , ou bien remplacez les octets 6D 45 A7 ED 52 par 6D 45 A7  0. (Patrice Maubert) Pour être invincible, remplacez les octets DD 86  BC D par DD 86 05 BC . Pour choisir le level de départ, remplacez les octets FD 36 18 FF FD par FD 36 18 XX FD. (Patrice Maubert) Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &4583.0 POKE &4584,0. (Patrice Maubert) Pour avoir du temps infini : POKE &586B, . (Patrice Maubert) Pour changer de tableau automatiquement en mode easy': POKE &686D, POKE &6890,0 Pour changer de tableau automatiquement en mode 'hard': POKE &68B3,0 POKE &68D6,0 (Patrice Maubert) THE STRIDER HARD DRIVIN' TITAN WIND SURF WILLY POWER DRIFT Pour avoir du temps infini, remplacez les octets 3A C 15 D6  par 3A C 15 D6 . (Patrice Maubert) CHAIN REACTION Pour avoir les vies infinies prenez votre MULTIFACE préférée et faites POKE &2BE9.0. Pour avoir l'énergie infinie, prenez une MULTIFACE (la même de préférence) et faites POKE &2BDE, . (Patrice Maubert) Pour avoir du temps infini : POKE &15E6,0. (Patrice Maubert) TRANSMUTER PROFESSIONAL JET SKI SIMULATOR BATMAN THE MOVIE Pour être toujours premier à l'arrivée, remplacez les octets B9 79 32 3C E6 par B9 C9 32 3C E6, ou allez en piste 37 secteur &44 à l'adresse &A2, où vous remplacez le 79 par un C9. (Patrice Maubert) Pour avoir tout à l'infini, remplacez les octets 21 78 5D 35 par 21 78 5D  (répétez trois fois l'opération), puis remplacez les octets 2A 1D 5D 2B 22 par 2A 1D 5D  22, et enfin remplacez les octets 21 7C 5D 28  par 21 70 5D 3E 3E. (Patrice Maubert) (Pour la version cassette uniquement.) Pour avoir des vies infinies, faites : POKE &1A19,0 POKE &1A1A,&C3. Pour changer de level avec CTRL SHIFT ESC: POKE &1583,&C7 POKE &1584,&1B. (Patrice Maubert) (La recherche est pour la version cassette transférée en disquette.) Pour avoir des vies infinies : POKE &28D2,. (Patrice Maubert) DRAGON SPIRIT Pour être invincible : POKE &1FC7,&C9. (Patrice Maubert) Pour avoir des vies infinies : POKE &6743,0. Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &EE,&C9. (Patrice Maubert) TURBO OUT RUN OPERATION GUNSHIP GHOSTBUSTERS II XENOPHOBE TOOBIN Pour avoir de l'énergie infinie allez en piste 37 secteur 94 a l'adresse &1DC et remplacez le 91 par un , ou bien recherchez les octets 21 BC  ZE 91 et remplacez les par 21 BC  7E . Ensuite, allez à l'adresse &E1 du même secteur et remplacez y le 98 par un , ou bien recherchez les octets 77 2B ZE 98 27 et remplacez les par 77 2B 7E  27. (Patrice Maubert) POWER DRIFT (Les recherches sont pour la version cassette transférée en disquette.) Pour changer de tableau automatiquement en mode 'easy', remplacez les octets 3E 81 32 67 83 par 3E  32 67 83, puis les octets 3E 81 32 95 83 par 3E  32 95 83. Pour changer de tableau automatiquement en mode 'hard', remplacez les octets 3E 81 32 E8 83 par 3E  32 E8 83, puis les octets 3E 81 32 16 84 par 3E  32 16 84. (Patrice Maubert) Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &F9E4,. POKE &F9E9,. (Patrice Maubert) Pour avoir des crédits infinis, allez en piste 14 secteur 15 à l'adresse & et remplacez y le 3D par un , ou remplacez les octets 42 3D 32 23 96 par 42  32 23 96. (Patrice Maubert) (Les recherches sont pour la version cassette transférée en disquette) Pour avoir de l'énergie infinie, remplacez les octets 3A F6 7F 91 30 par 3A F6 7F A7 30. Pour avoir du fuel infini, remplacez les octets 3A B3 82 D6  par 3A B3 82 D6 . Pour avoir des rockets infinies, remplacez les octets C8 3D 32 B6 82 par C8  32 B6 82. Pour avoir des balles infinies, remplacez les octets C 3D 32 B8 82 par C  32 B8 82. (Patrice Maubert) Pour être toujours premier a l'arrivée si vous avez une MULTIFACE II : POKE &BDA2,&C9. (Patrice Maubert) Pour avoir des armes infinies: POKE &$A$1,0 POKE &6A83.0 POKE &OAD9,0. (Patrice Maubert) ROCKSTAR THE UNTOUCHABLES CABAL DRUID II TRANSMUTER CHICAGO 98 Pour avoir de l'argent infini : POKE &F,&C9. (Patrice Maubert) Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &B1A,. (Patrice Maubert) (Pour la version cassette transférée en disquette.) Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 21 9E 28 35 CD par 21 9E 28  CD. (Patrice Maubert) Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &4616,0. Pour avoir des armes infinies: POKE &1CD,. Pour avoir du temps infini : POKE &FE1,0. (Patrice Maubert) Pour avoir de l'énergie infinie remplacez EA AF 32 99 AE par EA AF 3A 99 AE puis remplacez 01 3D 32 99 AE par 01 3D 3A 99 AE puis remplacez C8 3D 32 99 AE par C8 3D 3A 99 AE puis remplacez  AF 32 99 AE par  AF 3A 99 AE. (Patrice Maubert) KNIGHT FORCE OPERATION GUNSHIP Pour avoir du temps infini : POKE &16F9.0 POKE &16FA, POKE &16FB,. (Patrice Maubert) THUNDERCATS BOB WINNER Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 21 4B 9B 35 C2 par 21 4B 9B  C3. (Patrice Maubert) Pour avoir le temps infini : POKE &5B25,0. Pour avoir l'énergie infinie: POKE &48AC, POKE &4F12,0. (Patrice Maubert) OPERATION THUNDERBOLT CHICAGO 9 ACTION FIGHTER DRUID II Pour avoir des crédits infinis, faites POKE &CF62,0. (Patrice Maubert) (Les recherches sont pour la version cassette transférée en disquette) Pour avoir de l'NRJinfinie : POKE &858E,&A7 Pour avoir du fuel infini : POKE &855B, Pour avoir des rockets infinies : POKE &8E9B,. Pour avoir des balles infinies: POKE &8D5F,0. (Patrice Maubert) PAPERBOY Pour avoir des vies infinies, prenez un éditeur de secteurs, et allez en piste 21 secteur  à l'adresse &, et remplacez y le 78 par un 70. Pour avoir de l'énergie infinie, c'est même piste même secteur à l'adresse & où vous remplacez le CB par un EA. (Stéphane Barre) Pour avoir du temps infini remplacez les octets 3A 64 82 3D 32 par 3A 64 82  32. Pour avoir les vies infinies remplacez les octets 21 57 82 35 C9 par 21 57 82 08 09. (Patrice Maubert) HARD DRIVIN' Pour avoir du temps infini (version 64K): POKE &F5D,&A7 Pour avoir du temps infini (version 128K) : POKE &FC,&A7 (Patrice Maubert) Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets 3A C  3D 32 par 3A C   32. (Patrice Maubert) Pour avoir de l'NRJinfinie : POKE &2CA6,9 POKE &3185,0 POKE &343,0 POKE &327E, (Patrice Maubert) Pour avoir du temps infini, remplacez les octets 3A 5409 3D F2 par 3A 54   F2. (Patrice Maubert) Pour avoir du temps infini (version 128K): POKE &C2.0 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC OPERATION THUNDERBOLT THUNDERCATS R-TYPE 10 REM Credits infinis sur 15 REM OPERATION THUNDERBOLT Disk 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 30 MEMORY & FFF:MODE 1:POKE &A8A4, 6:POKE &BE66, 1 4 FOR N=&A6TO &A64F:READ A$:A=VAL(\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N,A:NEXT: POKE &BE78, &FF 60 IF SUM<>7699 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB 8 MODE 2:INK 0,0:INK 1,0:CALL &A600 98 DATA E,87,CD,JF,B9,21,88,C,54,5D,,08,48 100 DATA ED, B, CD,, B9, 3E, 46, 32, 6A, C6, 32,DA, C6 11 DATA 21,50,40,16,03, CD, 46,A6,21,,55,11,00 129 DATA $1,01,00,, ED, B, EB, 16,04,D5, CD, 46, A6 13 DATA D1,01,0,18,09,14,7A,FE,B, 20,F1, AF, 32 14 DATA 62,53,03,, 60, 16,, E, C1, E5, CD, 66, C6 150 DATA E1, C9,,,, ,,,,,,, 10 REM Vies infinies sur THUNDERCATS K7 20 REM Version THRILL TIME' 30 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 40 MEMORY &9FFF:MODE 1 5 FOR N=&A TO &A%3A: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 70 IF SUM<>6544 THEN 95 80 ?:?\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...' 90 CALL &BB:CLS:CALL &Ag$:END 95 PRINT'ERREUR DANS LES DATAS\": END 1 DATA 3E, FF, CD, 6B, BC,06,95,21,29, A, 11,50 11 DATA 90, CD, 77, BC, EB, CD, 83, BC, CD, 7A, BC, 21 129 DATA , BF, 22, E3,08, EB, 21, 2E, A,,3, 13 DATA ED, B, C3, D, ,54,43,41,54,53, AF, 32 140 DATA 04,81, 3E,C3,32,05,81,C3,D6, 69,00,00 150 DATA ,,, ,,,0,,0,0,0,00 10 REM Invincibilite sur R-TYPE version Disk 20 REM Pour le pack 'Les A d'or' 3 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 4 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4, 6:POKE &BE66,1 5 FOR N=&A500 TO &A589: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT:POKE &BE78, &FF 70 IF SUM<>12731 THEN PRINT\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 80 INPUT\"LEVEL DE DEPART (1-8)\";L:POKE &A562, L+47 90 PRINT:PRINT\"INSEREZ LA FACE A DU DISK...\":CALL &BB 100 MODE 2:INK 0,0:INK 1,0:CALL &A500 118 DATA E,87,CD,F,B9,21,88, C,54,5D,01,88,48,ED,BX,CD 120 DATA 03, B9, 3E, 46,32, 6A, C6, 32,DA, C6,21,00, 40,16,20, CD 13 DATA 7F, A5, 21,, 44,11,5, A,,5,, ED, B, 21,,40 14 DATA 16,08, CD, 7F, A5,21,0, 46,11,00,02,01,, 12, ED, B 150 DATA EB, 16,09, D5, CD, 7F, A5, D1,1,0, 18,9,14,7A, FE, E POWER DRIFT 160 DATA 20,F1,21,5, A, 11, 40,,01,,, ED, B, F3,31,00 170 DATA , 3E, 37,32,90, 71,21,77,A5, 11,5, 10,91, 49, 50, ED 180 DATA 53, 5A, 60, C5, ED, B,C9, 3E,C9, 32, A6, 91,C3, FD, 85, 1E 1 REM Finir toujours ler sur 199 DATA $, E, C1, E5, CD, 66, C6, E1,C9,50,60,0,,50,60,00 15 REM POWER DRIFT version Disk 2 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 3 MEMORY &8FFF:MODE 1 40 FOR N-&A TO &AF:READ A$:AEVAL(\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N,A: NEXT: POKE &A$29,7 60 IF SUM<>3227 THEN ?\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 70 PRINT\"1 ENLEVER LA BIDOUILLE\" CHICAGO 90 80 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 9 PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2) \";C 10 REM Temps infini sur CHICAGO 9 version Disk 100 PRINT:IF C=1 THEN POKE & A 4, &79 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 110 ?\"INSEREZ VOTRE JEU ET DEPROTEGEZ-LE\" 30 OPENOUT\"JOYSTICK\": MEMORY &57F:CLOSEOUT: MODE 1 129 CALL &BB:CLS:CALL &A$:POKE &A8A6,0 40 INPUT\" CPC 464 (1) OU CPC 6128 (2) \";V 13 POKE &A8A7,:RUN\"DISC\" 5 IF V=1 THEN LOAD\"CH64\":POKE &F5D, &A7:CALL &580 13 DATA CD, 11, A, 3E, C9, 32, A2, 91, 3E, 4 E, 32, 1E, A 60 IF V=2 THEN LOAD\"C6128\":POKE &FC, &A7:CALL &58 140 DATA CD, 11, A, C9, 1E,9,16,25,21,, 9, E, 44 150 DATA DF, 1E, A, C9, 66, C6,,, TUTO TURBO OUTRUN 10 REM Temps infini sur 15 REM TURBO OUTRUN version Disk 20 REM Le temps descend 25 REM mais ne s'arrete pas a zero 30 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 40 MEMORY &7FFF:MODE 1: BORDER  5 FOR N=&A$ TO &A%2F:READ A$:A=VAL(\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT: POKE &BC38, &C3 70 IF SUM<>4084 THEN 95 | 80 ?\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB 85 MODE :POKE &A8A6, :POKE &A8A7, 9 LOAD\"DISK\", &8:CALL &A$: END 95 PRINT'ERREUR DANS LES DATAS\": END 100 DATA 21,0,75,22,39, BC, EB, 21,1C, A,,50 110 DATA , ED, B, 21,50, 80, 11,7,,01,,65 120 DATA D5, ED, B, C9,21,07,75, 22, BF, 75, 09,21 120 DATA 8,00, 22, F9,16,22,FA,16,C3,00, 2A, TITAN OPERATION WOLF TOOBIN 10 REM Tout infini sur OPERATION WOLF version Disk 20 REM Pour le pack 'Les A d'or 3 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 40 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4, 6:POKE &BE66,1 5 FOR N=&A200 TO &A29C: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 60 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT: POKE &BE78,&FF 70 IF SUM<>14579 THEN PRINT\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 80 PRINT:PRINT\"INSEREZ LA FACE B DU DISK...\":CALL &BB 90 MODE :BORDER :OUT &BC0, 1:OUT &BD, :CALL &A200 188 DATA E,87,CD,ZF,B9,21,88,C8,54,5D,01,08,48,ED, B,CD 11 DATA 03, B9, 3E, 46,32,6A, C6, 32,DA, C6,21,,40,16,01, CD 120 DATA 92, A2,21,, 42,11,80,91,1,0, 16, ED, B, EB, 16,02 13 DATA D5, CD, 92, A2,01,01,00, 18,09,14,7A, FE,,20,F1,F3 140 DATA CD, 50, A2, AF, 32,81, 20, 32, 36, 25, 32, 21, 25, C3,00, 6A 150 DATA 21,80,01,01, E1,54,11,00, 80,09, 2B, 2B, 2B, 7E, 08, 2B 160 DATA 7E, 2B, B, B, B, B, BE, 28,06, ED, A8, EA, 66, A2, C9,08 170 DATA 2B, BE, 28,04,23,98,18,F1,F5, C5, 2B, 7E, 2B, 46, 2B, 12 180 DATA 1B, 10,FC, C1, B, B, B, B, 78, B1, 28,04,F1,08, 18,06 199 DATA F1,09,1E, 60, E, C1, E5, CD, 66, C6, E1,C9,89,,00,00 10 REM Credits infinis sur 15 REM TOOBIN version Disk 20 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 30 MEMORY &7FFF:MODE 1 40 FOR N=&A TO &A$27: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>3041 THEN 85 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\" 8 CALL &BB:MODE 1:CALL &A: END 85 PRINT\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 90 DATA 21,,,16,00, 5A, E, 41, DF, 1D, A 1 DATA 21, 40,,22,5,, EB, 21, 20, A, 110 DATA 30,, ED, B, C3,g,, 66, C6,07, AF 120 DATA 32, E5, 9C,C3,0g, 25,5,,,00,00 13 DATA ,,,, ,,, 1 REM Vies infinies sur TITAN version Disk 20 REM Pour le pack 'Les A d'or' 3 REM Faites CTRL-SHIFT-ESC pour changer de level 4 REM (C) Joystick Hebdo par Patrice Maubert 50 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4, 6:POKE &BE66,1 60 FOR N=&A5 TO &A58F:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 70 SUM=SUM+A:POKE N,A:NEXT: POKE &BE78, &FF 8 FOR N= TO 15:READ A$:INK N, VAL(\"&\"+A$) : NEXT 90 IF SUM<>12464 THEN PRINT\"ERREUR DANS LES DATAS\": END 1$$ PRINT:PRINT\"INSEREZ LA FACE A DU DISK...\":CALL &BB 11 MODE : BORDER :OUT &BC9,1:OUT &BD, :CALL &A500 128 DATA ZE,87,CD,F,B9,21,80, C8,54,5D,81,88,48,ED,B, CD 13 DATA 3, B9, 3E, 46, 32, 6A, C6, 32, DA, C6, 21,,,16, 20, D5 14 DATA CD, 7F, A5, D1,01,, 18,9,14,7A, FE, 26,20,F1, 21, 150 DATA E, CD, 7F, A5,21,, E, 11,60,92,91,9,13, ED, B,11 160 DATA $,03,01,00,, ED, B, 21,, E,16,27, CD, 7F, A5, F3 178 DATA 21,5D, A5,11,40,0,1,40,, D5, ED, B, C9, 21,,03 180 DATA 11,, A5,01,,, ED, B, 21,, E,01,, 16, ED, B 199 DATA 21,07,13,22,83,15,21,0, C3, 22,19,1A,C3,8, 10, 1E 200 DATA $, E,C1, E5, CD, 66, C6,E1,C9,00,0,0,0,0,0,00 210 DATA $,1A, D, 14, E,2,1,18,C,F,06,03,13,09,10,19 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE JEUX... CRACK ATARI ST/STE XENON II LES EDITEURS DE SECTEURS DISCO-SCOPIE CENTER FOLD SQUARES L.E.D. STORM MUTILDISK DOCTOR Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Cet utilitaire sert aussi à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Energie infinie pour L.E.D. STORM ' uniquement pour 52 st à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS Pour les heureux possesseurs de Disco-Scopie, voici la méthode à suivre pour patcher vos disquettes. RETIOS Si vous êtes debutant,son fonctionnement est très simple, il faut bien évidemment charger MUTIL et ensuite, vous enleverez la disquette pour y introduire le soft à PATCHER (Octets à rechercher et à remplacer par d'autres pour faciliter le jeu, ou mettre des vies, du temps infini). Ceci fait, vous selectionnerez l'option \"éditer disquette\" (sauf si on vous précise un nom de fichier , où vous devrez alors sélectionner l'option \"éditer fichier\"). Vous verrez apparaître à l'écran, toute une suite d'octets. Pour passer le premier niveau il faut se placer au raz du bus de l'écran et tirer a l'endroit ou il y a deux voies, prenez celle de gauche, surtout évitez les chenilles ne pensez pas trop a prendre des points. arrivé au stade final du ler level vous verrez un giga poulpe tout d'abord détruire les batteries sur les murs puis reculer pour éviter les mines que lance le poulpe. pour le détruire tirer lui vos supra tirs sur son oeil... pour passer le deuxième niveau sachez gardez votre ultime énergie.. pour le mastodonte de la fin , passer par un des cotés, sans tirer car les chenilles explosent et vous avec!!! quand vous verrez l'oeil du monstre empressez vous de le détruire. allez dans le coin et prenez le haut de votre écran et redescendez par l'autre côté, même manoeuvre pour l'autre. Il vous faudra ensuite redescendre pour détruire l'oeil central qui se trouve tout en bas et au centre de ce monstre. (NGUYN NHU PHONG) Tout comme MUTIL, il est assez répandu, et vous servira aussi à utiliser les patchs du canard le plus bô. Pour vous en servir, suivez le guide... Charger DISK DOCTOR, mettre la disquette* à éditer dans le lecteur Allez dans le menu \"FILE\" Choisir l'option \"OPEN DISK\", Sélectionnez le drive. Dans le menu \"MOVE\", choisir l'option \"SEARCH\". Entrer la chaîne hexadécimale à rechercher, et une fois la chaîne trouvée, modifier les valeurs. Aller dans le menu \"SECTOR\" et choisir l'option \"WRITE SECTOR TO DISK\". Voilà, maintenat éclatezvous! Démarrer le soft en cliquant sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois celui-ci chargé, insérez la disquette à patcher et allez dans le menu de lecture et sélectionner l'option \"Recherche disque\"... Vous verrez une jolie fenêtre apparaitre dans laquelle vous trouverez le bouton 'Chaîne hexa'. Cliquez dessus et entrez votre chaîne. Une fois tapée, cliquez sur le bouton \"Valider'. L'ordinateur se met alors à rechercher sur la disquette la chaîne. Une fois trouvée, le message chaîne trouvée apparaît avec l'adresse de celle ci. Cliquez sur le bouton 'Editer', et vous verrez apparaître une page d'édition. Cliquez sur le bouton 'insertion', un nouvel icône apparaît. Cliquez sur le bouton 'Hexa'. Déplacez le curseur jusqu'à l'adresse qui vous a été donnée lors de la recherche. Modifier les octets, et appuyez sur la touche 'CLR HOME (surtout pas 'RETURN'). Allez dans le menu écriture. Selectionnez secteur et validez l'écriture. REM Listing à taper en GFA Basic 'Permet de REM visualiser toutes les images de CENTERFOLD REM SQUARES. MODIFICATION D'UNE PARTIE SAUVEGARDE. REM NUMEROTEZ LES PIN-UP A PARTIR DE LA COLONE DE REM GAUCHE, DE HAUT EN BAS. PRINT \"NUMERO DE LA FILLE (ENTRE 1 ET 11) : \" INPUT N% E=-1 FOR J=1 TO 11 FOR I=1 TO 14 READ A IF J=N/ GOSUB ECRITURE ENDIF NEXT I NEXT J DATA 6,22,4,13,105,114,72,95,69, 41,127, 126,0, DATA 3,22,11,23,120,55,11,73, 84, 44,127, 78,85,125 DATA 29,22,6,15,195,114,72,90, 69, 41,127,126,0,0 DATA 2,4,3,13,99,114,74,88, 69, 41,127, 126,0,0 DATA 2,22,24,17,121,114,75,95, 69, 4, 127,126,0,0 DATA 4,22,4,6,117,114,75, 92,69,49,127,126,0, DATA 20,1,3,7,119,55,13, 73, 84,42,127,79,85,125 DATA 29,22,24,17,121,114,72,81,69, 41,127, 126,0,0 DATA 15,5,5,13,126,55,89,91,89,57,119,94,117,0 DATA 28, 28, 74, 82,34,114,72,73, 101,0,0,0,0, DATA 28,22,4,13,105,114,72,92,69, 40,127,126,0,0 PROCEDURE ECRITURE N$=\"SAVDGAME.CFS\" OPEN \"U\", #1, N$ E=E+1 SEEK #1, E POKE 3, A BPUT #1,3,1 CLOSE #1 END ENDIF RETURN PRINT \"Inserez la disquette de L.E.D. STORM\" PRINT \" Et pressez une touche\" INP (2) DIM a. (&H20) me=VARPTR (a% ()) s%=254 adr%=m8+&HA var18=&H479i var2%=&H33FCF REPEAT r%=BIOS (4,0, L:m%,1,s$,) UNTIL FS= IF LPEEK (adr%) =varl% LPOKE adr%, var2% r%=BIOS (4,1,L:m%,1,5%,0) PRINT \"Energie infinie installées\" ELSE IF LPEEK (adr%) =var28 LPOKE adr, var1% rs=BIOS (4,1,L:m%, 1,5%,0) PRINT \"Energie infinie désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la DKde L.E.D. STORM\" END ENDIF Vous cliquerez sur le bouton ISEARCH'. et vous tapez la suite d'octets donnée dans le patch. A titre de renseignement il faut toujours que le nombre d'octets que vous avez tapé soit un chiffre pair sinon...BUG!!! XENON II Ce qu'il faut acheter et quand l'acheter: Une fois la chaîne trouvée, remplacez les octets à rechercher par ceux à remplacer et appuyez sur le bouton 'EXIT. L'ordinateur vous dira que vous avez modifié quelque chose sans l'avoir sauvegardé et si vous voulez donc les enregistrer, il vous faudra répondre 'Yes'. La ruse du grand patcheur : Si vous n'arrivez pas à éditer une disquette à cause de sa protection ou plus précisemment celle du BOOT SECTEUR, vous pouvez formatter une disquette vierge en simple face 11 secteurs, et au lieu de mettre la disquette avec le jeu, vous mettrez celle-ci juste le temps de lire la première piste et une fois fait, vous la remplacez par la disquette* du jeu. Si l'ordinateur vous dit \"secteur non trouvé\" ou un message du même genre, reessayer en mettant 10 secteurs au formattage et si ça ne marche toujours pas essayez avec 9 secteurs. Si vous n'y arrivez toujours pas, soit vous n'avez pas de chance, soit votre éditeur de secteur n'est pas assez performant) MAD MIX GAME PREMIER TABLEAU: Dans le premier magasin, achetez : Health, Super Nashwan. Dans le second magasin vendez: Rear Shot, ,achetez le Double Shot, le Side Shot. ! Vies infinies pour MAD MIX GAME à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS Attendre que le lecteur de disquette soit éteint, sortir la disquette, la verrouiller en écriture, la remettre, et rebooter dessus sauf si il vous reste d'autres recherches à faire pour le même soft.). Voilà, maintenant votre disquette est patchée et vous pouvez éteindre votre bécane pour délirer avec les vies infinies de JOYSTICK. SECOND TABLEAU: Premier magasin Achetez:Side Shot Second magasin: vendez:Side Shot GRAND PRIX MASTER TROISIEME TABLEAU: Premier magasin achetez: Health, Rear Shot, Second magasin: vendez: tous les Rear Shot, achetez: Side Shot, Laser, Powerup. QUATRIEME TABLEAU: METHODES POUR UTILISER LES LISTINGS Pour utiliser nos listings, il Voilà, maintenant il faut ta rera un fichier 'PRG' qui devra suffit de charger votre BASIC, et per le listing et ensuite, le sauveêtre éxécuté à partir du GEM Où de le taper. Il y a évidemment garder sous un nom (de préfémême qui sera dans un réperdifférents basic, le GFA et le ST rence celui du jeu, histoire de toire 'AUTO', auquel cas il ne BASIC qui est fournit avec votre vous y retrouver pas comme faudra pas le lancer en double ATARI ST. DANBOSS), ensuite vous l'éxécliquant mais en rebootant, avec cuterez par l'instruction 'RUN', cette disquette.. LE GFA ne nécessite pas de Après avoir mis la disquette* numero devant chaque ligne et bien évidemment. * La disquette ne doit pas être chaque instruction est sur une forcément l'original!!!, mais de ligne. Pour certains listings il faut préférence une sauvegarde. Si Le ST BASIC nécessite des utiliser une disquette vierge vous détériorez la sauvegarde numéros de lignes. Il est possi donc dans ces cas là, ne mettez vous pourrez à nouveau faire ble de mettre plusieurs instruc surtout pas votre disquette* mais une sauvegarde de l'original et tions sur la même ligne en les sé1 une disquette vierge. Donc suiI recommencer... parant avec le signe ! vant le cas, le listing vous généPRINT \"Inserez la disquette de MAD MIX GAME\" PRINT\" Et pressez une touche\" <INP (2) FILES \"A.\" CLS DIM a! (&H2) me=VARPTR (a% ($) r:=BIOS (4,0,L:m%,1,388,0) IF LPEEK (m+&HDE) =&H33FC03 DPOKE m%+&HEZ, &HFF r8=BIOS (4,1, L:m%, 1, 388,0) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (m+&HDE)=&H33FCFF DPOKE m%+&HEZ, 8H3 rs=BIOS (4,1,L:m, 1,388,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la DK de MAD MIX GAME\" END ENDIF Premier magasin: vendez:Rear Shot, Side Shot NB: Essayez d'utiliser le plus que possible vos meilleures armes, et de terminer avec 2 Canons, 2 lasers ,et soit le Side Shot , soir le Rear Shot. RAPPELEZ VOUS! DEPENSEZ TOUJOURS VOTRE ARGENT DANS LE MAGASINS CAR VOUS NE POUVEZ REPARTIR AVEC. Temps infini sur GRAND PRIX MASTER ' à taper en GFA Basic (3.0 de préférence) par les DANBIOSS DIM joystick (512) danbiss$=VARPTR (joystick (0)) danboss%=BIOS (4,0,L:danbiss,1,133,) danbossg=danbiss+&H143 IF PEEK (danboss')=1 POKE danboss%, danbossg=BIOS (4,1,L:danbiss,1,133,0) PRINT \"Temps infini installé\" ELSE IF PEEK (danboss!)=0 POKE danboss%,1 danboss$=BIOS (4,1,L:danbiss,1,133,) PRINT \"Temps infini désinstallé\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la DKde GRAND PRIX MASTER\" END ENDIF " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE JEUX... CRACK ATARI ST/STE VIGILANTE f1-fl: Sélection des robots MICKEY MOUSE BATMAN THE MOVIE WHEN LAW FAILS VIGILANTE PREVAILS LAST DUEL tableau à un autre, et \"F1\" et \"F4\" | \"check point\", le dépasser puis afin de vous déplacer dans les faire un demi tour ensuite, il faut stages de chaque tableau. refaire le chemin fait précédemment jusqu'au finish. victoire!!! TIMES OF LOVE (HOULLIER Julien) Pour pouvoir changer de tour simplement en pressant la touche \"F3\", \"insert\" et tapez \"61315688\" et pour finir \"insert\". La tour est jouée...arfff. F5. La musique continuera mais le compte à rebours s'arrêtera. Vous disposez maintenant d'assez de temps pour assembler le puzzle. MR HELI SECTION 4: Pausez le jeu avec f9, puis appuyez sur help, shift gauche, et\"1\". Redémarrez le jeu et la touche f8 donne 5 vies supplémentaires;les touches de fonction font aller au niveau désiré. STRIDER vrez le réservoir affichez le tuyau dans l'icône et cliquez utiliser le bidon sera alors rempli... Pour mettre l'essence dans l'hélicoptère : posez le bidon devant lui, ouvrir le réservoir et avec le tuyau vert affiché dans l'icône cliquez 'utiliser' et le réservoir sera rempli. Pour décoller : cliquez à gauche du tableau de bord et appuyez sur le manche et n'oubliez pas de faire monter tous les hommes. Liste pour l'ordinateur : list, électricité, nuit, Zombi dead, Pour avoir les vies infinies, recherchez avec un éditeur de secteur la séquence  79  01 05 98 et remplacez-la par la séquence      d5 98. (VAAST Antoine) Restez à trois pas à droite de l'écran; Coupez les cordes dés que vous les verrez. N'essayez pas de couper les cordes lorsque les ballons sont descendus. At tendez qu'ils s'élèvent de nouveau. STARQUAKE Une petite aide : Le parchemin marron (brown scroll) tue tous les monstres. Le parchemin blanc (white scroll gèle tous les monstres pour un temps limité. Le parchemin vert (green scroll) téléportation ne peut être utilisé que 2 fois.potion blanche (white potion) elle redonne l'énergie au maximum. Potion verte (green potion) remet aussi l'énergie au maximum. Les bottes qui donnent de la vitesse sont à treela et la hache magique à lankwell. (IAN ALEXANDER ACTION FIGHTER BATMAN THE MOVIE bye. Voici les mots de passe : HINDI LUANG SOLUN FLIED BORNO ROKEA SOCHI TABET TSOIN CHING CWORE KWANG DAVRO KALED SECTIONS 1 ET 5: QUADRALIEN Pour choisir un round, lorsque l'écran titre apparaît, pressez les deux boutons et posez en haut à gauche du CD1. Gardez les enfoncé. Votre round peut maintenant être sélectionné en pressant en haut et en bas. Lorsque vous affrontez le Boss, allez tout d'abord au van et laissez le vous sauter dessus. A partir de là, quelque soit sa distance par rapport à vous, vous pourrez le frapper (cela ne marche que lorsqu'il se trouve à vôtre gauche). Appuyerzsur les différentes touches : L=vie supplémentaire A (2 fois ou plus) = toutes les armes. Pour passer les niveaux app2 ou 3 dans le jeu pour passer au niveau voulu puis commencer la partie. (N'GUYEN philippe) Au niveau 2 avec la batmobile il faut aller a gauche puis a droite et ainsi de suite de cette façon vous n'aurez aucun mal a terminer ce niveau. (VAIRON Benoît) Au deuxième niveau pour tuer le robot, juste après avoir pris l'arme, on doit attendre qu'il arrive et lui tirer dans le bras. Au troisième niveau pour tuer les deux dinosaures, il faut leur tirer dans la tête jusqu'à ce qu'ils meurent, ensuite pour le monstre de la fin il faut monter sur la première branche mais s'accrocher à la deuxième en direction du monstre et tirer jusqu'à sa fin. Au 4ème pour la boule, il faut monter et descendre juste à côté de la boule, en tirant. Au 5ème même chose mais en descendant dans le tuyau, il faut être complètement à droite. Pour le niveau 1 et 5, quand la machine lance des lasers et que votre épée est trop courte, il faut se mettre le plus près possible de la machine, accroupi, et tirer. (DI-MEO Eric). ALTERED BEAST ZOMBI Voici quelques codes pour les tableaux suivants : 2ème : 170961 3ème : 01665 4ème : 610169 BLOOD MONEY SOLOMON'S KEY Blood i voru  WKEYE Tapez \"Ploppy\" au clavier pendant le jeu, vous aurez des vies infinies. Pour tuer le monstre du 1er niveau il faut se mettre juste a côté de lui et lui donner des coups de pied. Pour celui du 2ème niveau, il faut tirer dans son oeil et quand il lance des boules il faut se servir de son bouclier et il faut se rapprocher de lui jusqu'à le toucher. Pour avoir des armes plus puissantes et pour pouvoir se transformer, il faut tuer les cocons qui brillent qui libèrent un globe. (GLORIAN Olivier) Mettez le jeu en pause lorsque vous joué, pressez la touche HELP et appuyer sur 'FIRE'. Voilà, vous disposez maintenant de vies infinies. En pressant la touche +, sur le pavé numérique vous passerez au tableau suivant. Tuez les ennemis dés qu'ils apparaissent de n'importe quel côté de l'écran. Pour franchir les énormes fossés, restez en une position où vous pouvez tirer et crocheter vôtre corde diagonalement. Franchissez alors les fossés et faites feu dés que vous atteignez l'autre côté afin de libérer la corde. Assurez vous cependant lorsque vous vous balancer de ne pas heurter un mur où un ennemi. Pour vous assurer de ne pas atterrir trop loin lorsque vous vous élancez, tirez sur la corde et descendez afin de savoir s'il se trouve un niveau en dessous de vous. Si c'est le cas, vous pouvez vous élancer. Tuer Jack Napier est du tout cuit. Lancez lui simplement un Batarang tout en évitant les bombes qu'il vous lance dessus. Tuer le Joker est plus difficile et nécessite de grands réflexes. En arrivant en haut de la Cathédrale,marchez jusqu'à voir le Joker. Essayez de le tuer (vous le manquerez). Utilisez la corde diagonalement à lui. Il basculera et tombera alors de l'échelle le suspendant de son hélicoptère. Tirez lui dessus lorsqu'il tombera afin d'entendre son rire! PACMANIA DOGS OF WAR En jouant, tapez \"TIMBO\" puis pressez la touche \"F5\". Vous êtes devenu invulnérable. Après avoir épuisé vos deux crédits, attendez jusqu'à ce que le sélecteur de tableaux apparaisse, ne faites rien. En attendant un peu, un compte à rebours avant le démarrage apparaîtra. Pressez alors le fire pour reprendre la où vous vous étiez arrêté avec deux nouveaux crédits. CHARIOTS OF WRATH DRAGON SPIRIT DYNAMIT DUX inventaire des objets : armoire : gants et bidon sport: corde électronique : fusible pharmacie : trousse de secours vidéo z: cassettes bureau : radio et clef terrasse armurerie : fusil et 2 pistolets micro informatique avec un ATARI 520 mac gropack : pour la faim et la soif outillage : hache, torche, marteau, tournevis meubles : pour le sommeil hifi : pour voir la cassette jardinage : tuyau vert librairie : livre escalier pour la cave boucherie : pour la faim et la soif opticien jumelles standard : 3 clés pour les 3 camions terrasse : pour hélicoptère chambre froide : pour déposer les Zombies chariot : pour le transport d'objets boûte à fusibles : pour mettre le fusible qui manque, chariot d'enfant : pour le transport d'objets. Vous pouvez voir sur le toit la camionnette des hells angels avec les jumelles Les hells angels sont comme les Zombies. Les camions et l'hélicoptère ne marchent que le jour. (Bob Jacke Joe) Pour avoir les vies infinies, pressez la touche \".\" durant le jeu. Touches pour les armes: (: petites balles ): petites balles doubles 7 : petites balles triples *: grosses balles moyennes 7: grosses balles larges 8: petit lance flammes ROBOCOP Pour passer à n'importe quel tableau sans vous prendre la tête, réalisez une téléportation et tout en jouant, mettez le jeu en pause en pressant la touche F9. Puis, tapez \"DRAGON HEAD\" puis pressez la touche \"F1 \". Pour passer d'un tableau à un autre, appuyez sur le numéro correspondant avec les chiffres situés en haut du clavier. Pour pouvoir parcourir les tableaux sans trop de problèmes avec votre petit canard allez le plus haut possible et avancez tout en restant en haut (valable pour tous les niveaux) (THIBERGUE JULIEN) Pour activer le cheat mode, appuyez de toutes vos forces sur la touche \"HELP\" et vous aurez des vies infinies. Un autre bonus en tapant sur les touches \"1\" pour avoir plus de fric, pez, tune, brouzouf... et sur \"4\" pour accéder au magasin qui vous permettra d'acheter des armes. DRAGON NINJA SECTION 2: SPHERICAL Pour avoir de la lumière, il faut d'abord , prendre les gants, les faire paraître dans l'icône et cliquer sur 'utiliser' prendre le fusible et le mettre dans la boîte a fusibles (23) ouvrir le standard (19) avec les clefs du bureau (6) en prenant l'ascenseur cliquer sur le bouton rouge qui est sur le standard. pour déplacer les camions : prendre les clefs qui sont au standard(19) descendez aux camions en vous assurant que les 3 autres homme sont dedans car une fois les issus bloquées vous pourrez de nouveau rentrer que quand les hells angels seront là. Allez au camion cliquez sur le volant et sur l'accélérateur faites la même chose pour les 3 camions. Pour faire venir les hells angels: tuez tous les Zombies et les mettre dans la chambre froide (21) prendre la radio(6) et cliquez utiliser. pour prendre de l'essence : prendre le bidon (1) et le tuyau (14) posez le bidon devant le camion des hells angels et ouTapez dans la page des highscores level one please dragon 34 pour le niveau 1 pour le niveau 2 tapez level two please dragon 62 , pour le niveau 3 tapez level three please dragon 13 (MARSILY David) STRIDER Curseurs d'armes spéciales: Haut: grosses boules de feu Bbas: très gros double canon Gauche : double canon Droite : triple canon Touches d'armes spéciales: undo : Très gros triple canon help : Double missiles clr home :Lance flamme Fuel supplémentaire Plusd'énergie Augmenter la puissance des armes spéciales fl: Aller à la fin du niveau Pour tuer le robot à la fin du premier stage, rester au milieu de l'écran et sauter (barre espace), en tirant. Pour réussir à le détruire il faut que votre niveau d'énergie soit à la moitié s'il se situe en dessous, vous avez peu de chance. Au niveau 2: après avoir descendu les 2 marches, allez à gauche, il y a une caisse, baissezvous et tirez: votre énergie remontera considérablement. Pour identifier le bandit commencez par les cheveux, puis les yeux, le nez, la bouche, le menton et les oreilles, c'est la meilleure solution pour éviter de perdre trop de temps. (BRUSSEAU Jérôme). Si vous le pouvez, restez sur le côté de la route. Regardez la flèche de l'indicateur et, en même temps, gardez un oeil sur la Batmobile, en évitant les autres voitures. Dés que l'indicateur monte , pressez le fire pour crocheter la batcorde sur la lampe. Voici quelques codes: Vollmilch Stage 9 Compact Disk Stage 19 Week End. Stage 29 Robert Redford. Stage 34 Coffee Machine Stage 42 Soft Scrolling Stage 54 Seagull Stage 62 Pour activer le cheat mode vous permetfant de passer d'un tableau à un autre, mettez tout simplement le jeu en pause en pressant \"F9\". Maintenant, tenez la touche \"HELP\" enfoncée, le \"SHIFT\" de gauche, et le \"1\" du clavier principal. Relâchez ensuite les trois boutons et pressez \"F10 \" afin de recommencer. Maintenant, pressez les touches \"1\" et \"5\" afin de passer d'un HARD DRIVIN b: d: SECTION 3 Pour gagner le championnat il faut au début de la course faire un demi tour et passer sous le pont. continuer et prendre la route qui va tout droit. Arrivé au Attention! Ils sont en QWERTY (remplacer les \"m\" par \"?\", les \"a\" par \"q\", les \"w\" par \"z\"). (CHAVANE EMMANUEL). Dépêchez vous ! Si, après un moment, vous n'avez identifié qu'un couple d'éléments, mettez le jeu en pause en pressant " "JEUX... CRACK JEUX... CRACK AMIGA AMIGA LES EDITEURS DE MEMOIRE TOOBIN Se servir d'un utilitaire, type C-MONITOR, et suivre les instructions données avec le truc. CONTINENTAL CIRCUS LES EDITEURS DE SECTEURS C'est un utilitaire qui sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Les heureux possesseurs d'éditeurs de secteurs, n'ont qu'à se réferer à la documentation car nous, au bureau,on n'en a pas ! C'est pas vrai, on vous baratine car on en a un, et même que la version qu'on a n'est pas définitive et nous attendons des nouvelles de ESAT SOFTWARE, pour pouvoir vous en parler. Alors tous ceux qui ont des Editeurs de secteurs seraient super sympas de nous écrire en nous donnant le nom de leur utilitaire, son éditeur..etc, de façon à ce qu'on se le procure au plus vite et si vous avez des Editeurs de secteurs mais faisant partie du domaine public, envoyez les sur une disquette, on vous la renverra aussitôt ...cool les mecs ...cool !!! METHODE D'UTLISATION DES LISTINGS Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre basic, et de le taper. Il y a évidement différents basic, le GFA BASIC et le AMIGA BASIC qui est lui fournit avec votre AMIGA. Le GFA BASIC ne nécessite pas de numero devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. L'AMIGA BASIC nécessite des numéros de lignes et il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe !!! Tapez le listing et sauvegardez le sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver, pas comme DANBOSS), ensuite vous l'éxécuterez par l'instruction 'RUN', après avoir mis la disquette* bien évidemment. Pour certains listings il faut utiliser une disquette vierge et dans ce cas là ne mettez surtout pas votre disquette\" mais une disquette vierge. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier qui devra être lancé à partir du cli ou même directement du WORKBENCH. * La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de préférence une sauvegarde, car si vous détériorez la sauvegarde vous pourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... TV SPORT FOOTBALL CLEAR; ; 124:CLEAR, 900 & DIM NN$ (18), AT (18,4) STAR:OPEN\"DFO:STAT/TDAT\"FOR INPUT AS 1 A=INPUTS (LDF (1),1):CLOSE 1 PT1:CLS: INPUT\"QUEL EST LE NOM DU QUART ARRIERE DE EQUIPE?\"; NOM$ PRINT\"ATTENDEZ S.V.P...\":FORI=1TO LEN (A$) IF ASC (MID$ (A$,i,1))<>ASC (MID$ (NOMS,1,1)) THEN GOTO PT 1A FLAG=O:FOR J=1TO LEN (NOMS) IF ASC(MIDS (A$, I+J-1,1))=ASC (MID$ (NOM$,3,1)) THEN FLAG=FLAG+1 NEXT TJ:IF FLAG<>LEN (NOM$) THEN GOTO PT 1A ELSE GOTO PT2 PT 1A:PRINT\"QUART ARRIERE INTROUVABLE REESAYEZ S.V.P.\" WHILE INKEY $ =\"\":WEND:GOTO PT1 PT2:FOR J=1 TO 18:SST=I=(J-1)* 25: NNS (J) =MID$ (A$, SST, 17): NEXT J FORTJ=1T04:FORK = 1T018:SST = I+45+ (J-1) *18+(K-1) AT (K, J) =ASC (MIDS (A$, SST, 1)) : NEXT K:NEXTJ PT 3:CLS: LOCATE 1,13:PRINT \"NOM\" : LOCATE 1,37:PRINT\"VITESSE\" LOCATE 1,47:PRINT \"FORCE\": LOCATE 1,57:PRINT\"MANOEUVRES\" LOCATE 1,67:PRINT\"ABILITE\" FOR J-1 TO 16:LOCATE J+2, 1. :PRINT J:LOCATE J+2,5:PRINT \"-\";NN$ (J) LOCATE J+2,40:PRINT AT (J,1) : LOCATE J+2,5:PRINT AT (J,2) LOCATE J+2,60:PRINT AT (J,3): LOCATE J+2,7:PRINT AT (J,4):NEXT J INPUT\" (C) HANGER, (S) auvegarder, (Q) uitter\";Q$ IF Q$<>\"C\" AND O$<>\"Q\"THEN GOTO PT3 IF Q=\"S\"THEN GOTO PT4 IF Q$=\"Q\"THEN GOTO PT1 INPUT\"QUEL EST LE NUMERO DU JOUEUR A CHANGER?\";NNU INPUT\"QUEL CARACTERISTIQUE VOULEZ-VOUS CHANGER? (VITESSE=1, FORCE=2, etc.)\";AAT INPUT\"INSCRIVEZ LE CHANGEMENT SOUHAITE DANS CETTE CATEGORIE? (1-8);AT (NNU, AAT)=NUA:GOTO PT3 NUA PT4:B$=B$+MID$ (A$, 2, I+450-1-1) FOR J=1T04:FORK=1T018:B$=B$+CHR$ (AT (K, J) ) : NEXTK:NEXTJ B$=B$+RIGHTS (AS, LEN (A$) (45+I+72-1)) OPEN \"DFO:STAT/TDAT\"FOR OUTPUT AS 1:WRITE#1,B$:CLOSE1:GOTO STAR 'Trainer On/Off de Continental Circus 'En GFA BASIC AMIGA fait par Christophe PARIS  JOYSTICK HEBDO 'faire run et suivre les instructions 'Inserez l'original deprotege en DF: que lorsque l'ecran flache \"Ce listing ne fonctionne que sur certains Amiga Dans le cas ou ça ne marcherait pas faites une 'copie de sauvegarde et utilisé la avec ce listing OPENW #1,0,0, 640, 2,,4896 PRINT AT (10,8);\"CONTINENTAL CIRCUS trainer\" prg: PRINT AT (15,10);\"Credits illimites ? (o/n)\"; INPUT r$ IF r$=\"0\" GOTO trainer ENDIF IF r$=\"n\" GOTO normal ENDIF GOTO prg trainer: POKE &H700, GOTO go normal: POKE &H7000, 1 go: FOR i=&H7F500 TO &H7F5+256-1 READ as a=VAL (\"&h\"+a) POKE i, a toto=toto+a NEXT i jeux=&H7F5B4 IF toto >17435 PRINT \"Erreur de data !.....\" END ENDIF PRINT AT (12,15);\" Inserez la 'deprotegeel en DF:\" PRINT AT (12,16); \"et appuyez sur le bouton gauche\"; PRINT \" de la souris\" CALL jeux DATA 23, 70,,,4,,,24,23,70,,4,5, DATA 28,23, 7C,,, 80,,, 20, 20, 79,,,4 DATA 4E, AE, FE, 38, 26, 70,,04,, 46, 45, F9,,,00 DATA , 4A, 12, 67,19,27,70,53,39,5,,,, 37,7C DATA 5E, 3F,0,4,60,E, 27, 7C, 4E, 71, 4E, 71,00,, 37 DATA 7C, 4E, 71,68,04, 33, 7C,,3,, 10, 23,70,80,00 DATA $4,5,,24,23,70,,4,5,,28,23, 70,00 DATA , 89,,, 20, 20, 79,, ,,04,4E, AE, FE, 38 DATA 33, 70,,4,5, 10, 20, 79,0,0,0,04, 4E, AE, FE DATA 38, 33, FC, 40,,, DF, F, 9A, 23, FC,,,F5,90 DATA $, , B4, 4E, 4D, 46,FC, 27,, 20, 79,,,  DATA 04, 2D, 70,13,57, 98,86,, 42, 4E, F9,, FC,0, DATA 23,FC,Q8,87,F5,C,88,88,88,88,4E,48,46,79,8 DATA DF,F1, 89,08,39,9,6,, BF, E,,66,68, FF, F DATA 20, 79,0,,,04,20,70,, FE, 88, c, 22, 70, DATA , F5,, 43, E9, FE, D2, 24, 49, 30, 3C,1,2D, 12,D8 DATA 51, C8, FF, FC, 25, 7C, 4E, 71, 4E, 71,, 42, 4E, EA,  DATA 16,,0,0,,,,,,,g 'Trainer On/Off de TOOBIN 'En GFA BASIC AMIGA fait par Christophe PARIS  JOYSTICK HEBDO 'faire run et suivre les instructions 'Inserez l'original deprotege en DF: que lorsque \"l'ecran flache \"Ce listing ne fonctionne que sur certains Amiga Dans le cas ou ça ne marcherait pas faites une 'copie de sauvegarde et utilisé la avec ce listing OPENW #1,0,0, 640, 200, , 4096 PRINT AT (1,8); \"Toobin trainer + (Credits)\" prg: PRINT AT (15,19);\"Credits illimites (o/n)\"; INPUT r$ IF r$=\"0\" GOTO trainer ENDIF IF r$=\"n\" GOTO normal ENDIF GOTO prg trainer: POKE &H7,0 GOTO go normal: POKE &H70900,1 go: FOR i=&H7F50 TO &H7F5+272-1 READ a$ a=VAL (\"&h\"+a$) POKE i, a toto=toto+a NEXT i jeux=&H7F5C4 IF toto >19480 PRINT \"Erreur de data ! END ENDIF PRINT AT (12,15);\" Inserez la diskette en DF: \" PRINT AT (12,16);\"et appuyez sur le bouton gauche\"; PRINT \" de la souris\" CALL jeux DATA 23, 70,0,0,04,,,24,23,70,,4,5,, DATA 28,23, 70,5,, 80,,, 20, 20, 79,,, ,04 DATA 4E, AE, FE, 38, 26, 70,,4,,46,45, F9,,, DATA , 4A, 12, 67,10,27, 70,53, 39,, 37, 70 DATA 5E, 3F, 0,04,60, E, 27, 7C, 45, 71, 4E, 71,,, 37 DATA 7C, 45, 71,,94,33, 70,0,3,6,10, 23, 7C,, DATA $4,5,, 24, 23, 7C,,4,5,, 28, 23, 70,00 DATA , 8,,, 20, 20, 79,5, ,,4, 4E, AE, FE,38 DATA 33, 70,,4,9, 10, 20, 79,90,,,4,4E, AE,FE DATA 38,33, FC, 40,,, DF, F, 9A, 23, FC,0,, F5,9C DATA $,,, B4, 4E, 4D, 46, FC, 27,0g, 20, 79,,,g DATA 04,2D, 70,13,57, 90,86,, 42, 4E, F9,9, FC,,00 DATA 33, FC,F,00,, DF,F1, 80,46,79,, DF,F1,80,60 DATA F, 23, FC,,,F5, D,,,00, 80, 4E,40,46,79 DATA , DF, F1,89,08,39,,6,8,BF, E,, 66,0, FF DATA F, 20, 79,,,,20,70,, FE, 88, c, 22,7C DATA $,,F5,, 43, E9, FE, D2, 24,49,30,30,01,2D, 12 DATA D8,51, C8, FF, FC, 25, 7C, 4E, 71, 4E, 71,, 42, 4E, EA DATA , 16,,,,,,,,,,,50,60,00 " "JEUX... CRACK AMIGA JEUX... CRACK AMIGA DUNGEON MASTER XENON II Un tout petit truc : n'acheter pas l'arme \"Burner\". Elle ne sert à rien. vous tomberez dans un précipice, pour le piège aux lasers prenez modèle sur le niveau 1 pour le gorille faites comme au niveau 2 mais cette fois concentrez vos tirs uniquement sur ses mains. (STRAUSS Jérôme) CRAZY CARS II bloquer contre le mur de droite et de tirer sans arrêté. pour le piège aux lasers, il suffit de se mettre contre le canon, de s'accroupir et de tirer sans arrêt. pour la chenille de fin de niveau montez sur le mur de droite et placez vous au dessus de l'endroit où les murs forment un angle vous devez voir le sol de l'étage supérieur et tirer à chaque fois qu'elle passe. Quelques sorts pour se mettre en forme : ya bro ros: traces magiques vi bro : bouclier contre le poison des ir sar: obscurité ful bro neta bouclier anti feu oh kath ra : foudre ZO: ouverture de porte des ew : sort anti-fantômes BEACH VOLLEY R-TYPE 1 ETAPE : prendre la sortie 15 de droite, prendre la sortie 70 de gauche. 2 étape : prendre la sortie 191 de gauche, prendre la sortie 666 de gauche, prendre la sortie 160 de gauche. 3 étape : prendre la sortie 285 de droite puis la sortie 60 de gauche 4 étape : prendre la sortie 70 de droite, prendre la sortie 10 de gauche puis celle de droite la 180. 5 étape : il y à un passage automatique a la 666 prendre la sortie 68 de gauche il y a un autre passage automatique à la 89. 6 étape : prendre la sortie 40 de droite, prendre la sortie 89 de gauche et pour finir prendre la sortie 160 de droite. Niveau 2 : Pour le gorille du début de niveau faites la glissade sur le dos tout en tirant dès qu'il apparaît, quand vous serez derrière lui, suivez le tout en tirant dans ses bras si vous le suivez régulièrement, il ne peuvent pas vous tuer. pour les trois karatekas de fin de niveau accrochez vous d'une main sous eux et tirez leur dessus quand ils se posent. ombres sur le sol, pour récupéG, H, D, H, G, G, B, D, B, G, B, rer leurs positions. Pour le ser D, I, le prendre, G X se téléporpent renvoyez simplement lester, B, G, G, G, H, G, FIN boules de feu vers lui et pour le robot il faut renvoyer la boule de ZONE 2 SECTOR 3 feu qui est au centre quand il D, D, I le prendre, G, B, G, X revient d'un des côtés du mur. se téléporter, G, I le prendre, D, Pour le 2ème niveau et le 4ème, X se téléporter, D, H, H, D, B, D, envoyez les javelots dans la tête HD, H, D, B, G, X se téléporter, du dragon. Pour le 3ème niveau D, H, D, B, B, B, D, FIN les stalactites scintillent avant de tomber. On peut remarquer un ZONE 3 SECTOR 1 remous dans l'eau avant que le D, H, D, H, D, H, D, H, D, I poisson rouge sorte de l'eau le prendre, G, B, G, B. G. B. G. gauche de la rivière). Pour le B, B, D, B, D, B, D, B, D, I le 5ème niveau dès que le siège prendre, G, H, H, D, H, G, H, G, Zandon est contre la paroi, ba FIN lancez-lui un coup d'épée, ainsi de suite jusqu'à ce qu'il soit nase. ZONE 3 SECTOR 2 A la fin, il se transforme en D, H, H, H, D, H, G, H, D, X potion, mais attendez que le se téléporter, G, I le prendre, D, siège se bloque au bord sinon X se téléporter, G, B, D,B.D. I le vous tombez dans le gouffre. prendre, G, H, G, H, D, X se Pour le 6ème niveau le seul téléporter, G, B, G, B, D, X se conseil est de viser bien et d'al téléporter, H, D, H, G, B, B, B, G, lumer votre autofire. B, B, D, FIN. (DE LA VAISSIERE Laurent). (après il recommence, mais avec le sector 1 zone 4.). JUG (SAYMAN Mustafa). Une fois dans la table des high scores, tapez \"SUMITA.\" (en n'oubliant pas le point). Le cheat mode sera alors activé, et grâce à vos nouvelles acquisitions, vous ne devriez pas avoir de problèmes pour arriver au neuvième tableau. puis prendre sur la table le laser sent pas, si votre jeu est acceptarifle. Ceci fait, se diriger dans la ble (double paire avec aux salle de l'ENGINEER pour lui mains une paire de dames ou prendre son ID-ENGINEER. Se plus), pariez de 10 à 15. Si dans munir du laser-rifle pour tuer le les 3 premières images, alors que thief et lui voler le sonic blaster vous parier dix ou quinze, elle pour tuer le ICE LORD. Après parie 20, laissez tomber et recela, aller dans la salle du lieute prenez la technique du \"grignonant commander et lui prendre tage', dans les images 5 à 8, \"le code BLACK\" et le IDquand pariez quinze ou plus et Lt.Commander, se munir de ce qu'elle suit ou augmente la mise, dernier pour passer le champ posez vous des questions sur magnétique du commander. Lui votre jeu, s'il en vaut la peine, voler tous ses codes (grey, blue, (brelon à partir de 16) ou plus, scarlet), et son IK-Commander. continuez à partir des images 7,8 Il faut alors redescendre pour il lui arrivera de dire souvent aller chez le capitaine. Le champ quand c'est à son tour de parler magnétique s'ouvre avec le ID de dire \"S bet 5\", voici la marche Commander. Si vous avez perdu à suivre pour lui enlever un bon des forces lors d'un de vos morceau de son pactole, quand combats, prenez le Mobian elle dit \"S bet 5\", vous devez brain qui remonte votre énergie. cliquez sur \"call\", (il faut au Fouiller le cadavre du capitaine moins avoir une paire de dames pour lui prendre la SDI-CORD et ou plus \"changer 3 cartes (ou le CODE-WHITE. Lui laisser le moins suivant votre jeu), enID-Lt.commander et le Mobiansuite, elle changera 3 cartes, c'est brain, (si vous l'avez précédem à vous, dites \"S bet 5\", elle parie ment acquis), qui ne servent plus aussi, c'est à vous, dites \"S bet 5\"; à rien. A présent, retournez au elle vous suit toujours c'est à cadavre de l'ICE LORD et conti vous dites, \"S bet 15 ou 2\", elle nuez votre chemin. Pour passer va dire \"call\" pour voir votre jeu le champ magnétique, il faut se et ainsi sera obligé de remettre munir de ID-Engineer. Dès que 15 ou 2 (suivant votre pari), sur vous l'avez passé, prenez le IDle tapis, c'est ainsi que vous commander pour circuler libre enlevez un morceau de magot, ment parmi les ordinateurs. quand vous avez vraiment un jeu Maintenant, il vous faut aller de tocard, prenez drop ou alors dans la salle où un ordinateur essayer le bluf et mettez \"Bet 25\", vous permettra de détruire quand c'est son tour de parler et PANDORA. Suivre les instruc qu'elle dit \"S bet 20 ou 25\" tions de l'ordinateur: insérez le laissez tomber sauf si vous avez SDI et choisissez les 3 codes qui un super jeu, autre chose pour permettront de détruire la BASE. retirer le jeu, appuyez sur \"cap(MAURIN Cyril). slock\", et ainsi vous verrez l'image entière, à partir de TEENAGE QUEEN l'image 11, quand vous appuyez sur \"capslock\", elle poussera des petits gémissements de plaisir, normalement avec cette technique vous devriez voir toutes les images et la fin entre 1h30 et 2h. de jeu. (NICOLAS Etienne). MARCHE AL OMBRE RALLY CROSS Niveau 3 : Pour les indigènes armés de boomerangs, faites la glissade sur le dos en tirant ou accrochez vous sous eux et tirez sans vous faire toucher pour les deux animaux préhistorique tuez d'abord l'indigène à droite puis positionnez vous à l'endroit où le sol forme un angle et tirez quand ils s'approchent . ils vous passeront dessus sans vous tuer à condition que vous soyez accroupis, et, ensuite accrochez les quand ils vous tournent le dos en les suivant et en tirant faites attention aux poissons. Pour le monstre de fin de niveau accrochez vous sous la seconde branche vous devez donc vous trouver entre les deux branches et à peu près au milieu de la largeur de l'arbre et tirez quand il approche les tirs et ses pics ne vous atteindront pas. Je vous conseille déjà de perdre le premier point !!! Puis, lorsque l'ordinateur servira, récupérez la balle et montez votre joueur en haut à droite et smatchez. S'il vous contre récupérez la balle, puis allez en bas à droite il vous contrera une nouvelle fois, alors, il vous suffira de remonter en haut à droite et de smatcher et le point sera gagné... faite de même pour toutes les équipes. (THIEBAUX Jérôme) Pour passer un barrage sans une égratignure passer au milieu des deux panneaux à 327 km/h. Lorsque l'on a un accident passer la vitesse low et rester en accélération pour repartir a une vitesse supérieure à km/h. lorsqu'une voiture est devant vous, doublez la sur la droite pour ne pas ralentir et perdre du temps. (VASSEUR Julian) TIME SCANNER Pour avoir le moteur , il faut demander au vendeur de billet de concerts \"où habite Germaine\" il vous dira \"demandez au fou de la gratte\" le fou est un peu plus loin c'est le bonhomme qui joue de la guitare, attention, ne pas le taper... demandez lui où habite Germaine, il vous le dira. La maison de Germaine est derrière lui... interrogez Germaine elle vous dira \"le moteur est dans une impasse\" allez 2 fois sur la droite vous tomberez sur l'impasse il ne vous reste plus qu'à trouver le moteur (au centre de l'écran). (THOMAS Xavier) DRAKKEN Si vous appuyez sur les deux \"SHIFT\" en même temps quand le message \"Ball in play\" apparaît. Cela vous donnera de 5000 à 50000 points en plus dans votre escarcelle. Petits veinards... D-DROITE X=TELEPORTATION G=GAUCHE H=HAUT CLE A PRENDRE BEBAS TEENAG Lorsque vous aurez atteint le cinquième tableau, commencez à jouer normalement puis suivez la voie de chemin de fer jusqu'à ce que l'écran devienne blanc. Vous disposez maintenant de 24 Tokens que vous pourrez utiliser tout au long du jeu. PHANTOM FIGHTER PANDORA ZONE 1 SECTOR 1 D, H, G, X se téléporter, H, G, H, D, H, G, B, I le prendre, H, D, B, G, B, D, B, G, H, D, H, G, H, D, H, H, H, D, I le prendre, D, B, B, B, D, FIN CASTLE WARRIOR Castle Warrior HILLSFAR Lorsque vous ramassez les clés, enfoncez simplement la touche \"F\" et tout vous sera révélé. ZONE 1 SECTOR 2 D, X se téléporter, D, B, I le prendre, D, B, G, B, D, B, G, B, G, H, G, D, I le prendre, B, G, G, H, H, H, G, FIN Quand la page de présenta niveau 4 : tion apparaît appuyer sur le dans la salle de gravitation bouton droit de la souris et vous où se trouve la grosse boule allez aurez des vies infinies. à droite et retournez vous quand (MATHON Wilfrid) la boule monte ainsi vous tournerez autour d'elle et il suffira de STRIDER lui tirer dessus pour la détruire. pour le dernier ennemi l'homme Niveau 14 avec le crochet, faites un saut en Quand le piège ou les pics diagonale dès que vous le voyez montent et descendent il faut se de manière a atterrir derrière lui mettre à la hauteur des canons cela fait, accroupissez vous et puis sauter en diagonale ainsi, tirez rapidement. vous vous retrouverez au dessus du piège et il vous suffira de Niveau 5 : descendre à droite pour ne pas Dans la salle de gravitation perdre de vies pour l'ennemi utilisez le même principe que qui fait des roulades il suffit de pour le niveau 4 une fois la boule sauter en diagonale quand il détruite prenez soin de descenvous fonce dessus, puis de ledre à droite dans le trou sinon APB Allez au bloc 1420 de la disquette personnages (nous parlons en octets): 1er caractères : 17ème = compteur fric le mettre 'FF' 46ème = compteur force 47ème = dexterité 48ème = resistance 49ème = intelligence 4Aème = instruction 4Bème = chance 53ème et 55ème points de vies (les mettres aux mêmes niveaux tout deux sinon big bug) 5Fème et 60ème points de magie (les mettres aux mêmes bniveaux tout deux sinon big | bug) (LAURENT) Une fois sur 2, elle prend la parole, lorsqu'elle dit \"S Stay\", vous devez parier 25, elle dira \"S drop\", et ainsi vous lui \"grignoterez\" son pesos. Ce n'est pas la peine de vouloir changer les cartes car cela fait perdre du temps. Quand c'est à vous de parler, et que vous avez un jeu correct dite \"call\" vous changerez vos cartes qui ne vous plaiPour vous débarrasser de toutes les voitures, contentez vous d'appuyer sur le bouton de feu et laissez tourner la sirène, et toutes les voitures se feront un plaisir de s'écarter de vôtre chemin. ZONE 2 SECTOR 1 D, D, B, G, B, D, B, G, B, B, D, B, G, H, D, I le prendre, G, B, G, H, D, H, G, H, X se téléporter, H, X se téléporter, H, G, I le prendre, D, B, G, B, D, FIN Dès le début, il faut suivre le sens de la flèche et passer habilement les 2 robots pour entrer dans la salle du SEC-OFFICIER, Pour tuer les chauve-souris du 1er niveau, regardez leurs ZONE 2 SECTOR 2 D, B, D, B, G, B, I le prendre, " "JEUX... CRACK COMMODORE JEUX... CRACK C64/SPECTRUM POWER CARTRIDGE (UTILISATION DES POKES) KOKOTONI WILF COMMODORE RICK DANGEROUS SPECTRUM ELIMINATOR insérez rapidement le joystick dans l'autre port et pressez le bouton de feu, et si vous disposez de deux joysticks, utilisez les. Cette méthode vous permettra de doubler vôtre nombre de vies. Cette extension, permet de modifier des valeurs à l'intérieur de la mémoire de l'ordinateur. Pour utiliser les pokes donnés dans le magazine, ouvrez les yeux et suivez nos explications : 1943 Pour désactiver la collision des sprites : POKE 28901,201 Pour que les ennemis ne tirent plus : POKE 29199,201 CABAL Voici quelques codes : Deuxième tableau: Agonic. Troisième tableau: Blonde. Quatrième tableau: Cliche. Cinquième tableau: Dimple. Sixième tableau: Edible. Septième tableau: Female. Huitième tableau: Goblin. (LUCAS) Pour avoir de l'énergie infinie : POKE 48721,201 Pour avoir des bombes infinies: POKE 53114,0 NEMESIS BALL BREAKER Charger un logiciel de jeu dont vous possédez le poke Appuyer sur le bouton magique situé sur la Power Cartridge Faire F7 pour baisser la flèche de choix (vous êtes maintenant sous BASIC) Taper le poke comme indiqué dans JOYSTICK (ex : POKE 2555,0) Return (si dans le poke que JOYSTICK vous donne, il y a l'adresse d'éxécution c'est à dire 'SYS et un chiffre il vous suffit juste de le taper après le poke, et vous n'aurez plus besoin de passer par 'LA POWER CARDRIDGE Vous avez maintenant un jeu avec des vies infinies !!! Represser le bouton magique Aller avec F1 (en haut) et F7 (en bas) au menu \"CONTINUE\" Return POWER DRIFT Pour avoir des vies infinies et des ennemis qui ne tirent pas : POKE 51949,0 POKE 52140.0 POKE 52144,0 POKE 52145,0 POKE 52146,0 POKE 52385,127 Si vous arrivez au deuxième tableau ou plus loin et que vous perdez toutes vos vies, ne rembobinez pas la cassette. Laissez la défiler et le tableau suivant se défilera. Vous pourrez alors redéfinir les options, de plus, rien ne vous posera plus de problème et vous redémarrerez la partie avec 4 vies et 1 grenades. Pour choisir son nombre de vies : POKE 35695,Nb BALL BREAKER II 1 REM BALLES, BOMBES ET VIES INFINIES 2 REM POUR RICK DANGEROUS PAR LUCAS 10 POKE 646,5:POKE 53280,1 20 POKE 53281,1:PRINT CHR$ (147) 30 FOR I= TO 79: READ A 40 POKE I+49375, A-5: NEXT I 5 FOR I= TO 49: READ A 60 POKE I+320, A-5:NEXT I 65 IF T<>16945 THEN 30 70 PRINT \"INSEREZ RICK DANGEROUS\" 80 INPUT \"ET PRESSEZ RETURN\"; OKS 90 POKE 53280, PEEK (162) 100 SYS 49375:LOAD 110 DATA 167,239,165,197,147, 45,8 120 DATA 145, 46,8,101,174,9,146 13 DATA 189,8,174,79,146,190,8 140 DATA 174,204,146,191,8,174, 48 150 DATA 146,192,8,174, 135, 146,193 160 DATA 8,81,242,251,174,37,146 170 DATA 257, 238,174,69,146,258,23 180 DATA 174,6,146,259, 230,170,8,206 190 DATA 231,213,23,174,106,146,190 20 DATA 8,174,244,146,191,8,146,193 21 DATA 8,174,138,146,192,8,81,194 220 DATA 8,178,18,225,174,178,146,149 23 DATA 13,174,238,146,151, 13, 174,15 240 DATA 146,152,13,174,146, 146, 153 250 DATA 13, 146, 156, 13, 174,199,146 260 DATA 154,13,174, 48,146,155,13,174 270 DATA 139, 146, 157, 13, 174, 47,146 28 DATA 158,13,101, 79, 73, 88,5,5,5,5 3 PRINT \"ERREUR DANS LES DATAS\": END Lorsque vous arriverez à une colline, restez au milieu de la route et vous ne serez pas heurté par d'autres voitures dans la mesure où elles restent toujours sur le côté gauche où le côté droit de la route. SPACE HARRIER RALLY CROSS SIMULATOR Pour choisir son nombre de missiles : POKE 35729,Nb Pour choisir son nombre de vies de départ : POKE 41499 Nb Pour avoir des vies infinies : POKE 46551,0 INDY LISTINGS BRAVESTARR La méthode est encore une fois la même... Il suffit de taper le listing que JOYSTICK vous donne et de le sauvegarder sur disquette (SAVE \"Nom du Programme\".8.) ou k7 (SAVED. Ensuite faites RUN et suivez les instructions du programme. WONDER BOY Sélectionnez le mode Deux Joueurs et complétez la prémière épreuve. Lorsque viendra le tour du second joueur, vous devrez mourir au train, et avec un \"Hey Presto\" le premier joueur reviendra à la vie. Pour avoir des vies infinies ; POKE 32552,173 Pour avoir des fouets infinis: POKE 37255,173 Pour avoir des torches infinies: POKE 35756,123 Pour redémarrer le jeu : SYS 32092 Pour avoir du temps infini : POKE 59295,201 Pour avoir accés à toutes les zones: POKE 6,201 Pour avoir des vies infinies : POKE 34632,0 Pour choisir son tableau de départ : POKE 33353,Niveau GEMINI WING MAG MAX THE NEWZEALAND STORY VIGILANTE PHOBIA A la fin de la partie, ignorez le message \"Rewind Tape\" et laissez la cassette défiler afin de charger le tableau suivant. (LUCAS) Vous recherchez... ASTUCES VIES INFINIES TRUCS PLANS Pour avoir des vies infinies : POKE 58476.68 POKE 58471,0 Pour que les ennemis ne tirent plus : POKE 59389,201 Pour obtenir des vies infinies: POKE 4518,173:SYS 4096 Quelques codes : Mr Wimpy (level 2). Classics (level 3). Whizzkid (level 4). Gunshot (level 5). Doodguys (level 6). D. Gibson (level 7). Pour vous débarrasser de l'hélicoptère, transformez vous simplement en moto et revenez en arrière, il disparaîtra. Démarrez le soft en mode couleur Yukki et commencez à jouer. Puis, enfoncez tout de suite autant de touches qu'il vous sera possible. Ceci vous mènera à la table des high scores. Attendez alors que le menu apparaisse, puis pressez \"1\" afin de recommencer la partie, cette fois muni de vies infinies pour la totalité des cinq tableaux. 1 REM Crédits et vies infinis + Invulnérabilité 2 REM pour NEWZEALAND STORY par LUCAS 10 POKE 646,5:POKE 53280,1 20 POKE 53281,1:PRINT CHR$ (147) 30 FOR I= TO 51: READ A 40 POKE I+349, A-5: NEXT I 5% PRINT \"INSEREZ THE NEWZEALAND STORY\" 60 INPUT \"ET PRESSEZ 'RETURN'\", OKS 70 POKE 816,93:POKE 817,1:POKE 25, 80 POKE 53280, PEEK (162) : LOAD 90 DATA 37,170,249,174,37,146,191,8,174 1 DATA 117,146,192,8,174,6,146,193,8 110 DATA 11,174,128,146, 92,6,174,6,146 120 DATA 93, 6, 101, 174,101,146,202,16 13 DATA 174,178,146,148,17,146,75,13 140 DATA 146,79,75,81,5,13,79, 73, 88,5,5 SLAP FIGHT JOYSTICK HEBDO A publié plus de 2000 Bidouilles THE REAL GHOSTBUSTERS Pour recevoir la liste complète, envoyez nous une enveloppe timbrée à votre nom, et ce sera le délire assuré... Pour choisir son nombre de vies: POKE 48456, ND Pour être invulnérable : POKE 51292,201 THUNDERHAWK NEW ZEALAND STORY BATMAN Lorsque vous mourrez, ne rembobinez pas la cassette, laissez la au contraire, se dérouler afin de charger le tableau suivant, muni d'un maximum de vies et de lasers. (LUCAS) TARGET RENEGADE Pour avoir des vies infinies : POKE 22528,234 POKE 22529,234 SYS 16384 (DELACROIX Frédéric) NEW ZEALAND STORY Pour avoir des vies et du temps infini : POKE 59911,0 POKE 62936,0 POKE 62949,0 POKE 62969,0 Si vous arrivez à des marches et ne pouvez les escalader, tout ce que vous avez à faire est d'appuyer sans arrêt sur la touche Jump jusqu'à ce que vous arriviez directement en haut. Sachez de plus que pour obtenir le mega fire enfoncez les touches LLIP. BATMAN (PINGOUIN) SI TU VEUX PAS QUE JE TE SEBRANCHE,DIS: «J'AI TRICHE >> 3141 TRICHE CARRE D'AS! EVERYONE'S A WALLY Pour avoir des vies infinies : POKE 33215,96 (DELACROIX Frédéric) Tenez enfoncés CTRL et la flèche de gauche, ce qui vous permettra de passer au tableau suivant, cependant il vous faudra néanmoins affronter le monstre de la fin du tableau. (LUCAS 1 REM ENERGIE, TEMPS ET VIES INFINIS 2 REM POUR BATMAN PAR LUCAS 10 PRINT CHR$ (147): FOR I= TO 63 20 READ A:POKE I+352,A:NEXT I 3 PRINT\"INSEREZ BATMAN\" 40 INPUT \"ET PRESSEZ RETURN\"; OKS 50 SYS 352 60 DATA 32,86,245,169,112,141, 240 7 DATA 3,169,1,141, 245,3,76,167 89 DATA 2,169,76,141,84,3,169, 130 9 DATA 141, 85,3,169,1, 141, 86,3 100 DATA 76,0,8,169,146,141, 87,1 11 DATA 169,1,141,88,1,172,32 120 DATA 208, 76, 89, 3, 169, 173, 141 130 DATA 23,19,141,217,19,141 140 DATA 219,18,76,0,4,0,0,0,0,0 RENEGADE MI CAMME ÇA INDY Pour avoir de l'énergie infinie : POKE 58155,201 POKE 62201,0 Pour avoir des vies infinies : POKE 38500,0 ALTERED BEAST GOODY Sélectionnez une partie à un joueur et jouez jusqu'à ce que vous soyez sur le point de perdre vôtre dernière vie. Maintenant Appuyez sur les touches 'FI S H', maintenant vous pouvez utiliser les touches 1 à 5 pour vous déplacer dans le tableau, et pour changer de tableau. TOP GUN Pour avoir des vies infinies au joueur 1: POKE 26460, (CHABOT NICOLAS) Pour avoir tous les personnages : POKE 46163,201 " "JEUX... CRACK SEGA JEUX... CRACK SOLUTION PRES DU LAC TEDDY BOY SEGA haut deux fois et gauche. A la page de présentation faites haut, gauche (2 fois), bas (3 fois), et droite (4 fois), et vous pourrez choisir le thème musical. (LAN ALEXANDER) coffre, ouvrez le et vous serez confronté à un gardien. Battez le et vous serez récompensé par une des clés. Continuez de cette façon, pour obtenir les trois clés. Pour accéder au cheat mode, quand vous êtes à la page de présentation ; faire haut, bas droite, gauche, et donner les renseignements au tableau, vous pouvez toujours continuer. (SOS SEGA) FANTASY ZONE Cette super solution, vous est proposée par : Julien BONNY Achetez toutes les pièces de moteur et ainsi les armes de vôtre vaisseau ne seront jamais épuisées. SHINOBI DOUBLE DRAGON OUT RUN 3D ACTION FIGHTER DOUBLE DRAGON PARTIE 1: 1989 Appuyer sur pause l'écran de sélection 2d ou 3d apparaît, appuyez de nouveau sur pause, voici le test son !!! (SOS SEGA) A la présentation, tapez \"SPECIAL\" à la place de votre nom et vous démarrerez le jeu avec A,B,C et D et serez invincible. Vous pourrez toujours vous écraser, cependant, prenez garde lorsque vous conduisez. L'ECHAFAUDAGE ALTERED BEAST Aller au petit arbre Examiner le bas de l'arbre Utiliser corde sur la branche Prendre tunique et pantalon (tous les vêtements quoi!) Allez à gauche Marchez jusqu'aux poules puis aller à gauche et vous atteindrez un passage (caché par le château) Aller à l'arbre Actionner arbre Prendre les pièces Aller à l'auberge Utiliser pièces sur le tavernier Une fois sorti de l'auberge aller près du garde Utilisez le pendentif sur lui OUT RUN Mode de crédit à l'écran de présentation mettre la manette en haut à gauche tout en appuyant sur le bouton 1 alors vous aurez 5 rectangles de vies au lieu de 3. (SOS SEGA) il existe un moyen de gagner en puissance d'accélération. lorsque vous êtes sur le point de passer de la vitesse normale à la BOMBER RAID Pour arriver au niveau 4 avec un maximum de vies : lorsque vous vous battez avec le géant vert à la fin du niveau 3, laissez tomber votre personnage jusqu'à ce qu'il ne vous reste plus qu'une vie. Dès que le géant meurt (il clignote), se jeter une nouvelle fois dans le précipice puis continuer le jeu. Vous arriverez au niveau 4 avec toutes vos vies (c'est appréciable car à ce niveau les vies ne sont pas infinies.). (BOZELE LAURENT). Prendre le seau Examiner échafaudage Actionner bouton rouge Actionner fenêtre à droite Mettre le rapide fire et vous aurez plusieurs façons de disposer de vos deux avions (tir en parallèle). (SOS SEGA) LE BUREAU LA PIECE Ouvrir second placard Examiner machine à écrire Actionner tiroir sur le bureau Lorsque vous approchez de ken oh, sautez sur le mur de derrière lorsque les flammes apparaissent, puis accroupissez vous ou marchez en dessous d'elles, puis sautez et tirez lui dans les yeux. Battre black turtle est très facile ,contentez vous de sauter de faire feu, de resauter et de refaire feu et ceci jusqu'à ce qu'il s'effondre. Pour mandrenara, montez jusqu'aux gardes du corps horizontaux et pressez les deux boutons en même temps hyper rapidement puis débarrassez vous du méchant. Lorsque vous serez attaqué par lobster, foncez lui dedans en utilisant l'épée puis sautez et tirez lui dessus .Continuer de répéter ce procédé jusqu'à ce qu'il soit détruit. Le ninja maléfique le sera certainement. Lorsqu'il saute, donnez lui des coups de pied et continuez de lui sauter dessus et lorsqu'il sera dans un coin, donnez lui un coup de pied, des coups de poings ou de tirs non stop. Appuyer bouton vert Appuyer bouton rouge Prendre papier documents Aller dans le rond blanc. ALIEN SYNDROME Pour les vies infinies faire haut bas bas bas bas haut droite gauche droite gauche bouton 2. (LOISEAU MARC) Prendre sac plastique sur la poubelle Se placer sur le coin à droite près de la plante puis actionner le tapis Prendre la clé. MIRACLE WARRIORS PARTIE 2:1305 UN PASSAGE plus rapide (how de hight) relachez le bouton 2 et passez alors à la vitesse supérieure, vous atteindrez beaucoup plus vite la vitesse maximum.. (SIMON DAVID SHINOBI LES MARECAGES Après la discussion avec Tonin aller au lac Utiliser sac sur lac puis rapidement : Aller à gauche Aller en bas Aller près du loup Utiliser sac sur loup FANTASY ZONE Pour avoir le tableau désiré mettre le joystick en diagonale et presser le bouton 2. (MARIE FABIEN) Pour trouver toutes les clés, allez autour du grand désert sur le bas côté gauche de la carte. Pressez le bouton numéro deux et un menu apparaîtra sur le haut côté droit intitulé \"SPELL\" (MAGIE). Mettez la clé dans le SPELL droit (il s'agit de la clé non encore utilisée), et vous vous retrouverez dans un système de caves. Lorsque vous trouverez le Prendre le papier Examiner la carte Utiliser drapeau sur le petit trou GHOSBUSTERS Un truc précis et terriblement infaillible lorsque la créature de bois apparaît anéantissez la en lui tirant 16 fois dans la bouche. (SIMON DAVID) LE PASSAGE Pour commencer le jeu avec 1975800$ entrez AA quand on vous demande vos initiales puis rentrer # 1173468723 et appuyer sur le bouton 1. (DE SEREVILLE THILBAULT) FANTAZY ZONE III. PAS DE NEIGE! Dans la salle de bain utiliser le seau sur l'évier Actionner le placard Prendre insecticide Actionner la pompe des WC Prendre le petit drapeau rouge Placer le seau sur la porte du fond Utiliser seau sur porte Actionner porte de droite Attention, il faut faire vite!!! Examiner pavé numérique actionner dans l'ordre 4,0,3,1,5. (NDLR : Il examiner à chaque fois et actionner le bouton) POWER STRIKE LA SALLE DES MACHINES Pour la troisième,quatrième, sixième, et septième créature, placez vous au dessus d'elles et lâchez des heavy bombs vous les exterminerez beaucoup plus vite. (SIMON DAVID) Attention vous devez maintenant marcher à certain endroit pour ne pas tomber dans les sables mouvant (NDLR : Si vous poussez la luminosité de votre écran vous verrez les sables mouvants.) Aller tous droit puis vers le haut et enfin toujours tous droit Utiliser insecticide sur moustiRevenir près du château Prendre lance du garde Allez à la clairière ou vous aviez trouvé des sous) Utiliser papier dans ouverture Pour avoir 10 vies au lieu des 3 vies normales pressez sur le pad : bas droite bas bas gauche droite haut droite puis pressez le bouton 1. (DE SEREVILLE THILBAULT) DE TOUTE FAÇON, AVEC TOUT CE Qu'il YA DANS Joystick, J'AI PAS TEMPS D'FAIRE DE SKI !! VIGILANTE que und I Pour l'option select round il POSEIDON WARS faut pousser la manette en haut à gauche puis appuyer sur le Pour continuer là où vous bouton 2. êtes mort faites avec le joystick (FRAYARD JOEL) I bas quatre fois droite trois fois Aller tous droit, vers l'arrivée, vous verrez quelque chose briller: Examiner éclat Aller à gauche. " "JEUX... CRACK SOLUTION JEUX... CRACK SOLUTION PARTIE 4 : 4315 LA STATION DE METRO L'ACCUEIL DES TERRIENS LES RUINES Utiliser lance sur soutane Prendre soutane Aller au monastère (NDLR : La ou vous avez grillé le loup) Actionner porte Attendre =-|| ETt*1 Dra Vouis le oreres Te Linddat dari le recerater EROS NEE DOUS tron ice de iarna Bar PARTIE 3: TEL PN ETTETTE ELETTE LE MONASTERE HERRE TELLULIITTLERET Regarder SEBREROR ERROR Attention il faut marcher dans le même sens que les moines et ne jamais passer par le milieu Aller à la porte de droite S'approcher du moine Sortir, Aller porte gauche Prendre coupe Aller porte du fond Utiliser coupe sur tonneau Aller porte droite Utiliser coupe sur moine Examiner moine Fouiller les décombres jusqu'à ce que vous trouviez le chalumeau Aller à droite Aller jusqu'au distributeur Examiner récupérateur Utiliser pièce dans fente à monnaie Examiner de nouveau récupérateur SR rele UNE PLAQUE D'EGOUTI la pactat retombee dans le recuperate PARTIE 5 : 65000000 AV JC TETETTUITTITTER LLLLLLELELE LLLLLLLL Examiner les décombres jusqu'à trouver les fusibles Rejoindre loan PARTIE ARCADE: TERLER DUTERTETTE Utiliser de nouveau la pièce dans fente à monnaie Entrer dans le métro PARTIE FINALE: Vous penetrez scuts de la ville dans les LE SPATIOPORT L'ANTRE DES CRUGHONS Utiliser télécommande sur meuble Aller porte du fond Descender les escaliers Utiliser fusibles sur fusibles Remonter Dés que l'hôtesse se refait une beauté dirigez vous dans la direction indiquée par les flèches Attendre. INIO Avant que les gardes n'entrent : Utiliser pilule Passer à côté des gardes sans les toucher Actionner décombres jusqu'à trouver la bouche d'égout Actionner bouche d'égout ACTIONNER Caiss Tirer sur tout ce qui bouge PRISONNIER DES CRUGHONS LES EGOUTS Marcher jusqu'à arriver dans un couloir où se trouve un robinet Utiliser chalumeau sur robinet Marcher jusqu'à arriver à la créature GESTE TERRIENNEN SELL HULVEIENI BRUSQUE ET TU ES TORTE Utiliser télécommande sur tonneau La dernière phrase sera pour remercier Jamel GUERRAS, pour son aide à la réalisation de ce dossier. LA SALLE DES MACHINES Dans la salle d'ordinateur : Utiliser carte sur console Retourner dans le labyrinthe (il doit vous rester au moins 2 mn 50) Aller vite jusqu'à la porte entourée de flèches et voilà maintenant admirez... Allez vite vous cacher derrière les caisses Actionner caisse Se diriger vers la porte Examiner Loan (3 fois) Utiliser pendentif sur Loan Aller au vaisseau Examiner crughon Monter dans le vaisseau Utiliser clé sur grille Utiliser canette dans aération Utiliser journal sur aération PARTIE ARCADE: SALLE DES COMMANDES : 2:51 THE ENDS'approcher assez près d'elle Utiliser chalumeau sur créature M.MY DEVANT LE STATION DE METRO Examiner prison de verre jusqu'à ce que vous trouviez la bombe à gaz Utiliser carte magnétique sur contrôle. Utiliser carte magnétique dans fente à carte Actionner caisson Prendre vêtements Utiliser vêtements sur camera Entrer caisson Actionner caisson Regarder (c'est super beau...) entscked I KERUING Utiliser lance sur caméra Aller dans la salle de l'ordinateur mais n'oubliez pas que vous n'avez que 6 minutes, comptez 3 mn pour se rendre jusqu'à l'ordinateur. EMINE (SOFTWARE CINÉMATIQUE " "GAGNEZ 50 F. EN PROFITANT DE TOUS LES AVANTAGES JOYSTICK JEUX... CRACK SOLUTION Cette super solution, vous est proposée PACE ABONNEZ-VOUS! 1 an 10 Numéros 200 F au lieu de 250 F VOS AVANTAGES par : Aurélien LANCE Maintenant le premier qui dit que l'on a passé un truc vachement vieux, aura à faire à Aurélien. Au passage: si je ne précise pas le moment où l'on doit faire l'action, c'est qu'il faut la faire dès que le tableau commence...Je les ais numérotés, se reporter à la notice pour s'y retrouver. Il est conseillé de relâcher rapidement la mannette après chaque action... 1) se reporter à la notice (repardon...). 2) Aller tout de suite à droite, et lorsque le sol s'écroule aller à gauche. Ace va sauter et pauser sa main, compter environ 2 secondes et aller à gauche, compter une seconde (et demie), (lorsque Ace se retourne à gauche), et aller de nouveau à gauche. 3) Dès que le premier robot flottant tire (à droite) aller en bas, dès que Ace atteint le rocher, aller en haut. 4) Dès que le vaisseau a fait son virage et s'apprête à atterrir, aller en haut. 5) Appuyer sur feu pour tuer le monstre. 6) Aller à droite, et lorsque Ace se courbe, aller en haut. 7) Ca se complique: dès que le tableau commence, la plate-forme mobile monte, et quand elle redescend, aller à droite, et au moment de l'impact entre les pieds d'Ace et de la plate-forme, aller à droite de nouveau. 8) Dès que le monstre sort, aller en bas, et de suite à droite. 9) Aller en bas au même moment qu'en 8, puis de suite à gauche. 10) Dès que la tentacule apparaît, appuyer sur feu. 11) Vous êtes lâché sur le pont, et attendez que 2 têtes bleues apparraissent derrière vous pour aller en haut. 12) Au croisement, aller en haut. 13) Au croisement, aller à droite. 14) Aller en haut. 27) Aller en haut, 15) Dès que les lasers tremblent, aller à droite. dès que le tableau 16) Aller à gauche lorsque vous arrivez près du trou. change aller vite à 17) Idem. gauche. 18) Au bout du couloir, aller à droite. 28) Aller en haut. 19) Près de l'échelle, aller en haut. 29) Aller à droite. 20) Le passage le plus dur: le combat au corp-à-corp.appuyer sur feu. 30) Aller à droite. 21) Appuyer sur feu. 31) Aller à gauche. 22) Appuyer sur feu, et lorsque vous êtes sur le dos, aller à droite. 32) Aller à droite. 23) Appuyer sur feu, et aller en bas. 33) Le laser frappe, et dès que le mirroir en face de vous, brille (il 24) Appuyer sur feu. devient tout blanc), aller à gauche, dès que Ace l'a poussé, aller très 25) Aller en haut, une fois retombé aller en bas. rapidement à droite... 26) Aller à droite, une fois derrière lui, aller en bas (vous êtes sur son Borf est ainsi battu sur son propre terrain, il erre maintenant dans sa dos). profonde enfance... REDUCTION PRIVILEGE En vous abonnant pour un an, vous payerez Vous recevrez un dessin, serie limitée, de les 10 numéros 200 F. au lieu de 250 F. Vous Bruno BELLAMY dédicacé à votre prénom. MESSAGE serez sûr d'avoir votre JOYSTICK chez vous, le jour de sa sortie, sans vous déplacer, sans MINITEL  NOS risquer de ne plus en trouver chez votre JOYSTICK offre à chaque abonné, 60 minutes ANCIENS marchand de journaux... en 3614 sur son serveur (le prix de la connexion varie entre 10 et 20 f. l'heure) Si ABONNÉS vous n'avez pas de CADEAU En raison du minitel, vous pouvez offrir ces 60 mn, à un de changement de Chaque mois, 10 ABONNES seront tirés au vos copains. périodicité, les sort et recevront un soft pour leur bécane. Un abonnements abonné ne pourra gagner qu'une fois pendant CLUB de JOYSTICK la periode de son abonnement. Vous ferez Vous ferez partie du CLUB des ABONNES, et paraître vos PETITES ANNONCES, à moitié Hebdo se pourde ce fait, vous serez consultés à chaque prix. suivront, et le grande occasion, pour donner votre avis (Actuellement 25f. au lieu de 50f.) solde sera recalculé sur la LES ABONNES DE JOYSTICK SONT LES ROIS base de 20f. le numéro. N'ATTENDEZ PAS.... ABONNEZ-VOUS DES AUJOURD'HUI !!! BON DE COMMANDE JOYSTICK ILS ONT OUI ! Je veux bénéfiJe veux 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 GAGNE UN cier de tous les avantages de commander les 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 SOFT l'abonnement à JOYSTICK et je 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 anciens numéros de POUR joins un chèque de 200 F.pour 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 JOYSTICK Hebdo: LEUR ORmon abonnement 41 42 43 44 45 46 47 48 M.S. DINATEUR JE VEUX QUE VOUS CREDI10 f. par exemplaire et 30 f. pour le Hors série (ENTOURÉZ LES TIEZ 60 mn EN 3614 le PSEUNUMEROS CHOISIS DANS LE TABLEAU CI-DESSUS) BOULANT DO ............ Total : Frederic (ATTENTION, pour bénéficier DEGRANGE de ces crédits, il faut que le L Jo veux commandor lo TEE SHIRT JOYSTICK Eric DEOSSY pseudo soit déjà validé sur le Hobdo au prix de 70 f. (frais d'expédition compris) Frederic 3615 JOYSTICK) TAILLE: L / Large ou XL/Xtra large DIMANCHE Dans la limite des stocks disponibles Nicolas JE JOINS UN CHEQUE DE .........F A L'ORDRE DE JOYSTICK JAVET Sylvain 53 Avenue Gambetta 92400 COURBEVOIE La DEFENSE LE ROUZIC Arnaud MARTIN NOM PRENOM Olivier AGE ORDINATEUR Odk Ok7 MENAGE Olivier ADRESSE REIGNAULT Frederic UNTERNER Code Postal Code Postal I | VILLE VILLE Frederic Avez vous un minitel? OUI NON " "PETITES ANNONCES ELECTRON AMIGA (prix à déb.). Ecrire à SCHOBERT Sylvain. 61 R. de la Frontière. 57550 MERTEN 49 N 2002889 Vds. nbrx. softs, utils., (Multiplan, Altered Beast, Power, Shinobi.). Ecrire pour liste à DELESTRE Vincent. La Baderie. 49500 LA CHAPELLE S/OUDON. disc. 3\" + doc. + revues + filtre d'écran + housses. Prix : 2800 F. (rech. Tilt avant N°33, faire offre). Tel.: 69.42.92.96. (ap. 18h.). CONTACT 91 67 N° 2002915 Ch. contacts sérieux pour éch. de softs sur Amiga. (rép. ass.). Contacter MICHEL Nicolas. 7 R. des Remparts. 67480 FORT-LOUIS. 77 N° 2002933 Ech. jx. pour 6128: R-Type, Barbarian II, Pacland, Silkworm, etc..., rech. jx. : Rick Dangerous, Shinobi, etc... Contacter Nicolas. Tel.: 64.23.64.10. Cap. 18b.). 59 N 2002902 Vds. CPC 6128 coul. + adapt. TV. + jx. (récents) + Joys. + radio + disgs. val.: 6350 F. Vendu à : 3200 F. (état neup. Tel.: (16).20.29.00.59. N 2002921 Vds. CPC6128 coul., (t.b.e.), + nbrx. DK. (utils. jx.,), + 2 Joys. + bte. de rangt. + revue. Prix : 3000 F. (le tout). Tel.: 60.80.21.78. (tous les jrs. et week-end.. 12 Place de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret Bus PC,92 Tél: 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 20h, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h 93 91 N°2002950 Vds. ou éch. softs sur Amiga et C64., uds. Drive 5'1/4 et Kit Autobootble. (vente séparé). Contacter Fabrice. Tel.: 43.88.09.01. 84 N° 2002816 Ch. contacts sur 464 pour éch. de jx., poss. très nbrx. softs DT. : Dble. Dragon, Wec, Barbarian 2, etc... Ch. part. softs. Ecrire à ACHARD Thierry. Quart. des Faysses. 84560 MENERBES 59 EN 2002939 Vds. CPC 464 coul. K7+ nbrx, jx. + revues + Joys. Prix: 2000 F. le tout, (à déb.). Contacter Jean-Pierre. Tel.: (16).20.52.32.03. (ap. 185.). N 2002949 Vds. CPC 464 mono. + adapt. coul. + nbrx. DK. (soft: arcade + aventure + utils.). + revues. Prix : 2000 F. (le tout). Tel.: 69.09.85.08. EXTENSIONS MEMOIRE JUSQU'A 4 M° POUR STE CADEAU ELECTRON: XE GAME 0U 130XE COMPLET VENTE 60 N 2002944 Vds. CPC 6128 mono. + nbrx, jx. + rev. + utils. + cordon et lect. K7. Prix : 2200 F. Contacter MARQUES Patrick. 2 les Garrignons. 60600 CLERMONT 93 N° 2002940 Ech. seulement softs sur 6128, de préférence en rég. Parisienne, poss. : Batman, Strider .... Contacter CAZIN Christophe. 11 Bld. Félix Faure. 93600 AULNAY SS/BOIS. 92 N 2002901 Vds. CPC 6128 + nbrx, jx. + lect. de K7+ Joys. (Cobra + cordon. Prix réel : 6500 F. cédé à 3800 F. (t.b.e.). Contacter Damien Tel.: 47.41.01.20. (ap. 20.). 60 N 2002920 Vds. CPC 464 coul. (t.b.e.) + très nbrx. jx.: (Batman, Opération Wolf...). + livre + K7 demos + offre Console 2600 Atari + 2 Joys. + 2 cartch. Prix: 2200 F. (le tout). Contacter Gal. Tel.: (16).44.60.01.41. (ap. 186.). ATARI STE Complet avec 2 M° Ram 5990 Frs + M. Coul 7990 Frs 1040 STE Complet avec 1 M° Ram 4490 Frs + M. Coul 6490 Frs ATARI MEGA ST1 MONIT SM124 Mono ATARI 520STE 512K Ram Lect DF Souris, Peritel Cadeau ELECTRON ,3490 Frs ATARI STE Complet avec 4 M Ram 8990 Frs + M. Coul 10990 Frs 5990 F N 2002894 Vds. A500 + 1084 + nbrx. discs et nbrx.softs + man. Prix: 5000 F. Vds. aussi 520 ST. Contacter Jacky. Tel.: 60.05.34.62. (ap. 18b.). 94 N°2002879 Vds. DK. 3\", pour Ams. (pas cher). Contacter CHERVY Hervé. Tel.: 43.05.64.85. (ap. 18b.). N 2002927 Vds. CPC 6128 coul. (ss/garant. 1 mois). + nbrx, disqs. + nbrx. jx. + utils. discolo. 5.1 + TTX., multiplan, man. + livres + bureau. Prix: 3500 F. Tel.: 47.24.24.90. avec Mon Couleur HR 5490 Frs 69 N°2002943 Vds. CPC 464 coul. + 2 Joys. + fx. + Magnum Light Phaser + Tuner MP3 + réveil. Prix : 2900 F. Contacter Jérémie. Tel.: (16).78.81.03.16. Cap. 18b.). ATARI 130 XE + LECT K7 + JEU 590 Frs AMIGA 500 + Moniteur Couleur PISTOLET + 2 JEUX 5490 Frs VENTE PROMO DISQUES DURS 92 N° 2002898 Vds. cable modem, pour jouer à 2. Amiga ou ST. à Populous. FS2. Stunt, RVF etc...: 100 F. et boitier inverseur, Joys., souris : 200 F. (peu servi). Contacter Denis. Tel.: 42.37.77.06. 03 N 2002917 Vds. nbrx. jx. Mastertronic (pas cher), ainsi que (Bard's Tale, Heroes Lance...). env. liste à PINAUT J-Philippe. Café de la Loue St. Victor. 03410 DOMERAT. 75 N° 2002881 Pour CPC 6128, lect. 5\"1/4: 850 F., amplif. stéréo : 350 F., DMP 2160: 1200 F. Contacter Patrick. Tel.: 43.56.02.70. (le mer. a-p. ou le soir de 19h. à 20h30.). Merci. 93 N° 2002891 Vds. Amstrad 6128 écran coul. + man. + housse + boitier + DK. + nbrx. jx. Prix: 3000 F. Tel.: 40.10.88.68. (à partir de 19h30. sauf le samedi.). A590 20M 4790 MEGABLON Promo MECAFILEE 8590 MEGAFILE 60 6990 N 2002929 Vds. ou éch.softs sur Amiga. Contacter BAJOLAIS Fabrice. Tel.: 43.88.09.01. 12 N° 2002923 Vds. pour Amstrad, Tuner TV. PalSecam (neuf. prix : 850 F. + lect. 5\" Vortex FIX (val.: 2700 F... Cédé à 1500 F. + nbrx. mag. (à moitié prix). Tel.: (16).65.59.04.27. Console ATARI XE Game 490 F EXTENSIONS 520 STF MEGA 2/4 STE IMMEDIATES 93 N 2002900 Vds. Amstrad CPC 6128 coul. + nbrx.jx. + Joys. (le tout l.b.e.); + livre. Prix : 2500 F. (à déb.). Contacter GALLOIS Damiens. Tel.: 43.88.63.66. PACK VIDI DIGITALISEUR LOGICIEL4096 STIAMIGA 1990 F 75 Amiga 500 Starter Kit 5 Logiciels M. Coul HR 5790 F N 2002895 Vds. Amstrad 6128 + impri. DMP 2160 + nbrx. jx. Prix: 4000 F. Tel.: 43.40.48.40. AMSTRAD SUPERCHARGER Emulateur PC Hard 2990 Frs ACHAT 75 20 N 2002945 Vds. CPC 464 avec lect. de DK. (le tout en b.e.), + nbrx. jx. (a prix d'ami). Contacter Xavier. Tel.: (16).95.70.12.66. (le soir). Urgent! 93 N 2002905 Vds. CPC 6128 (t.b.e.), (très peu servi), avec jx. + languages. Prix: 2900 F. Contacter Patrick. Tel.: 48.94.59.69. 26 N° 2002918 Vds. Amstrad CPC 6128 (attention son en panne) + mon. C.T.M. 644 + nbrx. jx.: (Robocop, Dragon Ninja,), + rangt. de DK + 1 man. Konix Navigator + 1 Joys. Prix : 2300 F. Contacter CHAMBELLAND J.C. Tel.: (16).75.90.81.66. Cap. 20.). N 2002946 Vds. CPC 6128 coul. + disqs. Prix : 2500 F. Contacter Patrick. (laisser message au répondeur). Tel.: 43.72.64.64. 50 SCANNERS | TAMIGA 500 complet Handy Scanner 1990 + Light Phaser (pistolet) Scanner A4 49 90 + 2 jeux (Pow+Capone) Scanner Canon 3990 Frs Scanner 600 TPI DISQUETTES DISQUETTES 3,5 DFDD KONICA DFDD 300FVERTE/ROSE 100 575F 129F les 10 2750 F 1000F les 100 93 N°2002934 Vds. CPC 6128 + mon coul. + livres micro application + nbrx. jx. sur DK. Prix : 3200 F. Contacter NEAU Eric. 30 bis av. de l'Abbaye. 93220 GAGNY. Tel.: 43.09.54.90. CONTACT 77 N 2002907 Urgent! Vds. CPC 464 mon coul. lect. DK + nbrx. jx., bousse, livres, revues. Prix: le tout 3900 F (à déb.). Tel.: 64.32.48.57. Cap. 18.). 500 37 13 N°2002942 Ch. vie inf. de Shinobi, + présentation de jeu, + listing de protection vente 944 Turbo Cup prix: 150 F. (à déb.). Donne prog. de prés. (tout ceci sur Amstrad DK). Contacter VEILLERE Benoit. Notre Dame de la Garde n 104. 13600 LA CIOTAT. N 2002931 Vds, nbrx (orig.), poss. Skate Ball, Barbarian II. S'adresser à ALBEROLA Frédéric. 2 Pl. Raspail. 37000 TOURS. Tel.: (16).47.66.96.22. 77 N°2002919 Vds. Amstrad CPC 464 coul. + Turbo Mira Imager + Joys. Speed King + nbrses. K7: (1000 F.) + jx. + man. d'utilisation + la valise de rangt. Prix : 2000 F. Tel.: 64.05.27.65. 94 N 2002893 Vds. CPC 6128 coul. (avec notion détaillée); + nbrx. jx. (classiques ou récents), + Joys. + nbrx. listings et journaux. Prix: 3500 F. (à déb.). Tel.: 48.83.76.73. CONSOLE NEC PC ENGINE ET LOGICIELS, DISPONIBLE ATARI PC POCKET 2990 Frs accessoires disponibles démonstration permanente STAR LC10 1890 F STAR LC24 3490 F Autres: NC 44 N 2002883 Vds. ix. K7, pour 464 (tous orig.). (btes, et notices comprises.), liste si dem. Ecrire à GALY Grégoire. 8 R. de la Forêt. 44650 TOUVOIS. (rép. ass.). Merci. En Stock Tous les logiciels éducatifs AMIGA/ST En Stock Tous les livres ATARI ST AMIGA N° 2002884 Salut! Sam-Strad, le Club inf., vous informe qu'il est tjrs. à votre disposition, pour vous env. sa doc. (4,40 F.). A Sam-Strad. 5 R. A. les Varennes. 17000 ROCHELLE. 95 N 2002910 Vds. CPC 6128 + mon coul. + nbrx. jx. + cordon magnéto. + utils. Prix: 2000 F. (1.b.e.). Vds. aussi Console Sega + jx. (jamais servi). Prix: 1700 F. Contacter Philippe. Tel.: 34.71.15.34. Cap. 19.). 83 N° 2002904 Vds. CPC 464 coul. + jx. (Forgotten Worlds, Océan Beach Volley...). + 2 Joys. + livres. Prix: 2200 F. Contacter JANUARIO Xavier. Tel.: (16).56.09.18.94. NOMBREUX LOGICIELS PO DISPONIBLES N°2002909 Vds. (cause double emploi). CPC 6128 coul. (s/garant. 4/mois). + nbrx. disqs. + nbrx. jx., utils., discolo. 5.1 + man., et livre. (1.b.e.). Prix : 3500 F. Tel.: (16).40.82.52.07. CREDIT Immédiat CAEG CETELEM 36 N 2002948 Hacker Mag. Fanzine pour CPC (en 8 pages d'infos), dans une mise en page soignée N°1 et 2 sortie disponibles pour 3,70 F. (en timbre). Chez Stéphane BARRE. 42 R. Croix Perrine. 36000 CHATEAUROUX. 42 27 16 00 Venie par odance Liaison Express Mteriel test avam expedition Nouveautés 3615 ELECTRON credii Gratuit en 4 Fois 91 N 2002892 Vds. Amstrad 6128 coul. + 2 Joys. + très nbrx. jx., nouveautés, DK., revues, (t.b.e.), val.: (neup: 17500 F. (à déb. à 6500 F.). Contacter David. Tel.: 69.40.42.61. VISA CADEAU ELECTRON 50 Disquettes pour l'acha a un s 100 Disquettes  PACKATARI XE pour achal d'un ST Monit saul MEGA N 2002926 Vds. CPC 6128 + mon coul. (ss/ garant.), poss. Tuner TV. + réveil + nbrx. logs. + livres inf. + meuble Amstrad (val.: 8000 F.). Vendu: 5000 F. (à déb.). (cause achat Amiga 500.). Contacter Pascal. Tel.: 39.85.44.36. (ap. 18b.). 45 N 2002906 Vds. jx. CPC 6128 DK, sofis : R. Dangerous, Double Dragon Balman. Contacter Fonsi. Tel.: (16).38.88.63.72. ou ALF. Tel.: 38.88.07.69. (ap. 185.). Dépannage immédiat de votre ST Amiga sréserve des plocos TEL: 10 Carte Aurore 57 N 2002922 Ch. corresp. sur CPC, pour éch. de jx. sur DK 3\" ou 5\" 1/4. Vds. lect. DK Vortex (F1-XCPC 6128 + VDOS). 91 N2002913 Vds. CPC 464 coul. + DD1 + nbrx. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 76 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 77 " "PETITES ANNONCES PETITES ANNONCES VIDE SHOP VENTE 75 36 15 JOYSTICK 95 N 2002941 Vds. ord. CPC 6128 + mon coul. + très nbrx. logs. + impri. DMP 2160 + Joys. + lect. K7 + livres et revues spécialisées. Prix: 6000 F, le tout. Tel.: 34.13.35.19. (rég. Parisienne.). 83 N 2002903 Urgent! Vds, à bas prix Atari 520 ST + mon coul. SC 1425 + Joys. + DK+ jx. + mode d'emploi. (état neup. Prix : 3800 F. Tel.: (16).94.27.15.28. 06 N 2002896 Vds. ou éch.jx. et utils.pour Atari ST. Contacter Jacques. Tel. (16). 93.28.00.73 N° 2002924 Vds. CBM 64 + 1741 + 1530 + boite + nbrx. jx.: (Opération Wolf. Platoon...) + Pal Péritel + livres. Prix : 1800 F. Tel.: 45.20.17.74. (le soir.). L'ESPACE LE PLUS MICRO DE PARIS! Les points les plus Softs de Paris !!! Toute une bibliothèque de Logiciels Les dernières Nouveautés Tous les domaines publics Liste sur demande 15 92 N° 2002911 Vds. 520 STF + lect. externe 5'1/4 + nbrx. DK de jx. (en parfait état). Prix : 4000 F. Contacter Jean-Louis. Tel.: 47.81.87.09. ATARI N 2002947 Vds. 1040 STF + nbrx. DK (de tout) + le bit minitel + 1 Joys. + prise péritel + souris + livres. (t.b.e.). Prix: 3200 F. Contacter Antony. Tel.: (16).71.63.77.53. (HB.). 92 N 2002899 Vds. C64 + lect. K7+ lect. DK + nbrx. jx. + bte. de rangt. pour disgs. Prix: 1500 F (à déb.). Tel.: 47.52.12.57. (ap. 175.). CONTACT AUTRES N 2002935 Ch. contact (débutant ou non), pour éch.logs. sur Atari ST. (très sérieux, durable). Env. liste à BECHARD Sébastien. 27 Rte. de Missy. 02880 CHIVRES-VAL. Tel. (16).23.72.82.72 ACHAT N 2002930 Vds. Atari 520 STF, lect. double face ext., Free Boot drive/face, jx., dont nouveautés. Prix : 3500 F. (t.b.e.). Contacter MATHIEU Bruno. 19 Av. du Chateau. 95250 BEAUCHAMP. Tel.: 39.95.43.13. 59 N° 2002925 Vds. 520, (très peu servi, 1.b.e., garant. 04/90). + revues + log. + jx. (orig.) + DK + Joys. + souris. (val.: 4500 F.). Cédé à 2900 F. Tel.: (16).20.40.65.77. (sauf mer. et vend.) Bibliothèque incroyable. Toutes les nouveautés en provenance d'Angleterre et U.S.  Utilitaires en démonstration permanente. Des prix micro !!!  Expéditions en 48 h (Colis poste urgent). Un club Vidéo Shop (10 %) 63 N 2002938 Ach, softs pour PC. (pas cher), env. listes à PRADOS Diego. 21 R. Colbert. 63000 CLERMONT FERRAND. COMMODORE CONTACT VENTE 06 N 2002932 Vds. CPC 6128 coul. + station AmsIrad, (TV., radio, etc...). + nbrx, jx. + bureau informatique + 1 Joys. + (discolo., Hercule etc...). Prix: 4800 F. le tout. (ach. à Nol/88). Tel.: (16).93.97.49.62. (le soir). 59 69 N 2002897 Vds. Atari 520 ST/DF. + impri. SMM804 + livres + logs. + revues + Joys. Prix : 4000 F. 064 : 500 F. Contacter Franck. Tel.: (16).78.51.05.28. GAGNEZ UN LECTEUR CD PORTABLE et des centaines de cadeaux au MEGA QUIZZ 24 HEURES SUR 24 PLUS DE 2000 TRUCS, POKES, N 2002890 Ch. contact pour éch.jx., (débutant accépté, sérieux). K7 Only, poss. softs, env. liste à BOUGAMONT Pbilippe. 84A R. Ghesquière. 59278 ESCAUTPONT. 64 N 2002936 Vds. nbrx, disqs. de fx. Freeware 5\"1/ 4, pour IBM PC. Prix: 300 F. Ecrire à BAYON Christian. 20 bis R. d'Etigny. 64000 PAU. 75 37 N 2002914 Rech. contacts sur 520 STE (unigt.), pour écb. de softs. Tel.: (16).47.56.15.87. N° 2002888 Vds. 520 ST. (1.b.e. ss/garant. 1 an.). + GFA, 1 degas, etc...). Prix: 3000 F. + écran coul. : 4000 E. Tel.: 43.87.82.85. (ap. 195.). VENTE 75 N 2002912 Vds. mini Nintendo, écran intégré ainsi que bouton de comm. + 4 catch. (Super Mario Bros, Tennis, Base Ball et Tétris). Prix réel: 2500 F. Vendu : 1600 F. Contacter RODZYNEK Frédéric. Tel.: 46.36.00.19. 269 F N 2002937 Je rech. des personnes sympa, pour des éch. de softs sur STE/STF. (jx., utils., etc...). Pour plus de renseignements. Tel.: (16).40.65.66.62. (ap. 20b.). 69 N° 2002908 Vds. C64 + lect. DK + impri. (NCQ100CPS) + final Cargdriges + souris + progs. Prix : 2000 F. BINSFELD Daniel. Tel.: (16).78.44.01.45. 75 N 2002916 Vds. Cable et DK de téléchargt. Prix: 150 F. Ecrire à GLORIAN Olivier. 36 R. de Picpus. 75012 PARIS. ....... 95 N 2002928 Ch. personne sérieuse et sympa. pour éch. de sofis sur ST/DF Only. Env. liste à ROUEL Franck. 69 Av. Marcel Perrin. 95540 MERY. 78 N°2002851 Atari 1040 ST. + dble. face + 1 megas + souris + nbrx. DK., jx., utils. + 4 Joys. + liv. (le 10/06/89). + bte. de rangt. Prix : 4800 F. + mon coul. Atari 1224 SF. + liv. + prise. Prix : 1400 F. Impristar NL10. Prix: 1600 F. Tel.: 39.74.20.23. PAS MAL LES ANNONCES i o  LA FE DE MA VIE ? LOGICIELS ST COMPILATIONS EUROPEAN DREAMS ........ 259 F LES VAINQUEURS 299 F GREMLIN ACTION ................ 299 F PRECIOUS METAL 249F LES JUSTICIERS ................... 249 F NOUVEAUTES ASTERIX ASTERIX............................. 245F 245 F NEVER MIND 199 F BARBARIAN ....................... 245 F NORTH AND SOUTH 259F BATMAN 199 F RVF HONDA 249 F CHICAGO 90 249 F RAINBOW WARRIOR 249 F DARK CENTURY ........... RED STORY RISING 249F DRAKKHEN ....................... 299 F SILENT SERVICE 249 F FALCON ..... 235 F STUNT CAR 249 F FERRARI FORMULA 1 ............. 249 F SIM CITY 299 F F15 STRIKE EAGLE 249 F TV SPORT FOOTBALL 249F GUNSHIP 249 F TINTIN 249 F KNIGHT FORCE ........ 269 F TURBO OUT RUN ............. 249 F KULT ...... 249 F VOYAGEURS DU TEMPS ........ 299 F FETICHE MAYA XENOPHOBE 249 F PIRATES .......... 249 F PROMOTIONS TOUT A 99 F !!! ARTI-FOX PROHIBITION BARD'S TALE SECONDS OUT BIONIC COMMANDO TETRA QUEST KNIGHTMARE WIZARD CROWN MARBLE MADNESS SUPER HANGON MUSIC CONSTR SET UNIQUE! BOOT SELECTOR Pour connecter votre second lecteur sans problème 129 F TTC NOUVEAU !!! PHASER Livré avec un jeu (pour AMIGA CPC-ST) 349 F EXCEPTIONNEL : PACK Souris Tapis Souris Support Souris 399 FTTC MOUSE MASTER : Permet de connecter Souris et Manette avec bouton et Bascule 299 F TTC seulement VIES INFINIES A CONSULTER OU A TELECHARGER JE POSE LA QUESTION S RUBRIQUE: ACHAT VENTE CONTACT Messagerie, forums animés, SOS, débats, tribunes, petites annonces, boîtes-à-lettres, more de rire, hit-parade, etc... STANDARD TARIFS 50 F AMSTRAD COMMODORE Par chèque, C.C.P. ou timbres ILIATARI T SPECTRUM Poste à joindre avec la grille. AMIGA AUTRES 25 F. pour nos abonnés (joindre étiquette d'expedition). Votre département (à remplir obligatoirement) YA CINE CPC AMIGA ST COMMODORE SEGA SPECTRUM PC NINTENDO ETC... MICRO 3000 BON DE COMMANDE 15 années d'expérience Distributeur agrée AMSTRAD Nom à adresser à : VIDEO SHOP département VPC B.P. 105 75749 PARIS CEDEX 15 DESIGNATION PRIX TTC Prénom Adresse 36 15 JOYSTICK L'accueil, le conseil et Code postal la compétence réunis Ville Entrée ou sortie CAP 3000 O Je désire recevoir votre catalogue Galerie supérieur complet (joindre 3 timbres à 2,20 F) GALAXIE 3000 O Je possède un micro-ordinateur Av. Léon Béranger (Marque) 06700 St LAURENT DU VAR O Jevousadresse la commande suivante. Tél : 93.07.44.22 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 79 TOTAL Remise club (10%) PORT 20 F TOTAL TTC Je joins mon règlement par o Chèque bancaire O Mandat JOYSTICK , Petites Annonces 53 avenue Gambetta, 92400 Courbevoie/La Défence JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 78 " "MURE DE RIRE JUYSTICK SECOURS 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie La Défense 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense VIDE SHOP ner le fou de mur à la surface? QUESTIONS RAMBO III Emmanuel. Q.20004 Je n'arrive pas à passer la porte électrifiée? CRAZY CARS II Philippe. Q.20012 Combien y a t-il d'étapes? Je craque au bout de la 150? Envoyez-nous vos bistoires drôles. Chaque mois les meilleures seront éditées et la plus FUN rapportera un soft à son auteur. SRAM Christophe. Q.10004 Que faut-il faire dans la salle de jeu des princes? Dans la salle à manger avec le roi?)? Où trouver la fève maléfique et les oeufs? tions, il baisse son pantalon et lui dit: -\"Et, ça aussi ton papa, il en a deux!\", -\"oui, mon papa il en a deux, une petite pour pisser et une grosse pour courir après la bonne!!! (FILIPPIGHT MICKAL). L'ESPACE LE PLUS MICRO DE PARIS! Les points les plus Softs de Paris !!! Toute une bibliothèque de Logiciels Les dernières Nouveautés Tous les domaines publics Liste sur demande WONDERBOY BOY IN MONSTERLAND Sébastien. Q.20022 Comment trouver le dragon dans le labyrinthe sans fin? Et comment avoir des vies infinies pour le combattre? ZOMBI Stéf. Q.20005 A quoi servent les icônes, qui représentent un réveil, une bouche, un bonhomme qui dort et les deux clefs? SRAM Jean. Q.20013 Comment récupérer le sabot du centaure, j'ai l'arc, mais pas la flèche. Où se trouve la sorcière? Comment prendre l'or dans le vaisseau du désert et le poil du sanglier? Ce mois-ci c'est : Julien THIBERGE qui va recevoir un super soft. GHOSTBUSTERS Cédric. Q.10008 Quel est le code du jeu de Ghostbusters? Merci. LE PASSAGER DU TEMPS Stéphane. Q.20023 Une fois devant l'ordinateur que faut-il faire? J'arrive juste à l'allumer et après que faut-il faire? INCANTATION Jean. Q.20014 Où se trouve le revolver et les balles? Bibliothèque incroyable. Toutes les nouveautés en provenance d'Angleterre et U.S. Utilitaires en démonstration permanente. Des prix micro !!! . Expéditions en 48 h (Colis poste urgent).  Un club Vidéo Shop (-10%) THE GREAT ESCAPE Mickal. Q.20006 Où se trouve la boussole et la pince? Comment sortir? A quoi sert le poison et le bosc? A quoi servent le papier et la clé que l'on trouve dans le bureau du commandant? A quoi sert le grand portail? Où l'on voit un soldat aller de gauche à droite? KUNG FU MASTERS Un lecteur. Q.10010 Au 2ème étage, je me fait toujours tuer par les boules qui éclatent en l'air et lancent des petites boules? L'AIGLE D'OR Stéphane. Q.20024 Lorsque l'on a pris le livre de la sagesse dans la cave du château, comment faire pour remonter? FOOTBALL MANAGER Jean. Q.20015 Comment gagner tous les matchs, je perds tout le temps? LOGICIELS AMIGA HEAD OVER HELLS Benoit. Q.10014 Comment faire dans Head Over Hells, pour libérer les planètes. RAMBO III Il est minuit, la fille s'approche d'un passant: tu viens, chéri? c'est 100 balles! Je veux bien mon chou, mais je t'avertis que moi, je cogne... Tu cognes, tu cognes... Tu sais j'ai l'habitude des pervers. Si tu double la mise, tu peux monter... Oui, mais je cogne fort. Tu cognes fort? Alors, c'est 300 balles, il faut ce qu'il faut. Et les voilà qui montent tous les deux, la fille se déshabille. Le gars aussi et il est barraqué comme un catcheur, la fille est un peu inquiete, elle lui demande doucement. Dis, tu vas cogner longtemps? Ca dépend de toi, je vais cogner jusqu'à ce que tu m'aies rendu mes 300 balles. (THIBERGE JULIEN). WONDERBOY III William. Q.20025 Comment obtenir le sabre magique permettant de casser les briques dorées? Combien faut-il de points de charme pour acheter des armes cachées derrière les points d'interrogation? LES PORTES DU TEMPS Didier. Q.20007 Comment désactiver les portes pour accéder à transtempory? DOGS OF THE WAR Frédéric. Q.20016 Comment fait-on pour modifier le programme, et pour avoir des vies infinies?. ex: s'il y a des octets ou des pokes, comment les localiser? FAIAL Yoyache. Q.10015 Comment remplir les deux bidons vides en y mettant seulement 2 litres et tout ceci en moins de 15 versements. 269 F INDY ADVENTURE Christophe. Q.20008 Dans la partie \"catacombes\". lorsqu'il faut rouer la partition, pour faire ouvrir la dernière porte avant le tombeau. Je n'arrive pas à trouver la note \"si\"? Un asiatique ouvre un restaurant en face d'une épicerie. Le patron veut y faire quelques achats et s'y rend. -bonjour -bonjour, vous désirez? -je voudrais une dizaine de boites de canigou, pour mes chiens. -on ne me la fait pas à moi, on met ça dans la bouffe et on le sert aux clients -pas du tout! -montrez-moi donc vos chiens! le chinois sort et revient quelques minutes plus tard, accompagnés de 10 chiens. Le lendemain, le patron du restaurant revient à l'épicerie: -bonjour, je voudrais 5 boites de ronron, pour mes chats. -ah vous alors, je vous vois venir, le ronron on le réchauffe et hop, boulettes taï tzung. -ah non! -montrez-moi vos chats! le chinois sort et revient quelques minutes plus tard avec 5 chats. Le surlendemain: -bonjour, je voudrais que vous goutiez ça, dit le chinois, tendant un seau dans lequel se trouve une drôle de matière. -quoi? -goutez! le commerçant trempe son doigt, goute, et s'écrie: \"Aah! c'est de la merde.\" -oui, je peux avoir du papier toilettes? (WEBER NICOLAS). DRAGON SPIRIT Agnès. Q.20026 Comment faire pour vaincre les monstres qu'il y a à chaque fin de niveau dans ce jeu? MORTEVIELLE MANOIR Christian. Q.10028 Où se trouve le tiroir secret où il y a le parchemin où Julia a écrit la liste des coupables du meurtre de Murielle? DALEY THOMPSON'S Eric. Q.20017 Comment faire pour réussir à battre le record dans le \"diving\", première partie, et le salom de ski? Je n'arrive pas à attérir droit dans le saut à ski. (mes skis sont en diagonales et quand j'attéri, je me transforme en grosse boule de neige. RAMBO III Lecteur. Q.20027 J'aimerais savoir comment passer le second niveau? 5 EME AXE ET PACIFIC Patrick. Q.20009 (Le 5ème axe): Que faut-il faire dans ce jeu. Je sais à quoi servent les formes (triangle, carré), mais je ne sais pas à quoi servent les objets? PACIFIC Patrick. Q.20009bis Quel est le but du jeu? J'y comprends rien, et pourquoi pas une petite soluce?. SCRAM Ange. Q.10037 Que faut-il répondre dans Scram à l'énigme que pose l'ermite? COMPILATIONS AMERICAN DREAMS ............. 249 F LES JUSTICIERS 249 F EUROPEAN DREAMS ............ 249 F LES VAINQUEURS 299 F LES GEN' D'OR ..................... 299 F PRECIOUS METAL 249 F NOUVEAUTES AIRBORNE RANGER ............ 249 F KNIGHT FORCE.. 269 F BATMAN ... 245 F FETICHE MAYA 249 F BEACH VOLLEY ................. NORTH AND SOUTH 249 F CABAL ...... 245 F OCEAN BEACH VOLLEY .... 249 F CRAZY CARS III ..............  249 F RVF HONDA ......... 249 F DRAKKEN ................ 299 F RAINBOW WARRIOR :........... 249 F FALCON ............*********** 295 F SILENT SERVICE 249 F FALCON MISSION .............. 199 F SIM CITY 299 F FERRARI FORMULA 1 ............ 249 F TURBO OUT RUN 249 F GHOULS'N GHOSTS TINTIN ....... 249 F GUNSHIP 249 F VOYAGEURS DU TEMPS ..... 349 F INDY ADVENTURE ................ 299 F PROMOTIONS TOUT A 99 F !!! ARCTIFOX JINKS BARD'STALE JINXTER BIONIC COMMANDO SKYFOX II BLACK LAMP STREET FIGHTER CAPITAIN FIZZ TERRAMEX FLINTSTONES WESTERN GAMES UNIQUE! BOOT SELECTOR Pour connecter votre second lecteur sans problème 129 F TTC NOUVEAU !!! PHASER Livré avec un jeu (pour AMIGA CPC-ST) 349 F EXCEPTIONNEL : PACK Souris Tapis Souris Support Souris 399 F TTC MOUSE MASTER : Permet de connecter Souris et Manette avec bouton et Bascule 299 FTTC seulement L'histoire se passe en Belgique, un homme répare sa voiture sous l'oeil attentif d'une petite fille, qui lui demande: -\"Bonjour, qu'est-ce que c'est ça?\" L'homme lui répond: -\"mais c'est une clé à molettes\" -\"ben, mon papa, il en a deux\" -\"c'est très possible qu'il en a deux, hein\" -\"hé, ça, c'est quoi?\" -\"c'est un marteau.\" \"mon papa, il en a deux.\" Au bout d'une demi-heure, l'homme en a assez de ces quesBATMAN Lecteur. Q.20028 Je voudrais connaître l'astuce dans ce jeu, au troisième niveau très clairement si cela est possible comment passer? Et comment faire pour enregistrer les vies infinies au jeu? RAMBO Eric. Q.20018 Comment détruire l'hélicoptère Gunship. Y a t-il un truc pour avoir de l'énergie infinie? LE PASSAGER DU TEMPS Un lecteur. Q.10038 Comment réparer le CPU? J'ai trouvé le fer à souder mais je n'arrive pas à l'utiliser. NAVY MOVES Lecteur. Q.20029 Je voudrais connaître le code dans ce jeu, pour entrer dans le sous-marin? ELITE Lecteur. Q.20001 Comment peut-on réussir la mission N et à quoi sert le NAVAL ENERGI UNIT, et s'il peut m'aider dans cette mission. A combien de point, est le grade supérieur dans DANGEROUS. SV. 125: 199 F BON DE COMMANDE À adresser à : VIDEO SHOP département VPC B.P. 105 75749 PARIS CEDEX 15 DESIGNATION PRIX TTC Nom Prénom Adresse VENOM STRIKES BACK L'ANNEAU DE ZENGARA Eric. Q.20019 Patrick. Q.20010 Puis-je avoir tous les codes? Ya Je suis bloqué dans ce jeu, je vais t-il un truc pour que l'énergie et dans la tour et je trouve des les Mask restent à 99%? objets qui ne me sont pas d'une grande utilité. Il paraît que dans BATMAN THE MOVIE l'une des pièces de la tour, on Guillaume. Q.20020 trouve une clé. Comment la trouJe plante carrément au level 2 ver et sur quel icônes faut-il (The Batmobile), qui a une asappuyer? A quoi sert le type qui tuce pour ce jeu? vient de Zengara? (au début (énergie infinie, etc...).? quand on va à l'ouest.). VOYAGEURS DU TEMPS RAMBO III Laurent. Q.20021 André. Q.20011 Dans les égouts de la ville au Comment fait-on pour la lére futur, comment se débarrasser partie du jeu et trouver Traut de la créature hideuse et avec man? Je réussi à visiter 3 bâti quel objet? Où le trouve t-on? ments seulement. Et qu'elles Une femme et son enfant sont en sont les boîtes de tirage sur les danger! A quoi sert le robinet murs qu'il faut désactiver avec dans les égouts? Peut-on actionles flèches explosives? JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 80 THE NINJA Patrick. Q.20030 Je n'arrive pas à trouver les 5 cartouches \"vertes\" nécessaires pour finir le jeu. En fait, je connais l'emplacement des 3 cartouches: c'est à dire les ler, 6ème et 8ème étapes. Où sont les 2 autres cartouches, car j'ai tout essayé même l'incroyable et rien n'y fait. MORTEVILLE MANOIR Cyril. Q.20002 Je voudrais savoir, ce qu'il faut faire après être dans le puit? SV.126: 149 F BATMAN Ronan. Q.20003 Comment fait-on pour rentrer dans la maison où se trouve le Pingouin? (mais pas dans celle où se trouve Catvoman). Code postal Ville Je désire recevoir votre catalogue complet (joindre 3 timbres à 2,20 F) D Je possède un micro-ordinateur (Marque) w Jevous adresse la commande suivante. TOTAL Remise club (10 %) PORT 20 F TOTAL TTC Je joins mon règlement par Chèque bancaire O Mandat. Mission impossible..? Vous êtes perdu, dans un jeu? Envoyez nous votre question en précisant le standard de votre ordinateur, et nous la publierons en lui donnant un numéro BON DE COMMANDE à envoyer à LOGIDREAM'S 20, avenue de Provence 78140 VELIZY NOM Prénom .. Tél.: ADRESSE précise Réf joystick : .......... ... Quantité........... Paiement joint U Contre remboursement 1+ 20F frais) (1) 42 86 03 44 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 81 " "JOYSTICK SECOURS 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense RÉPONSES LES VOYAGEURS DU TEMPS :LA MENACE Danboss. R.10000 Pour ouvrir les portes du placard, il faut que tu aies ramassé la clé qui se trouve sous le tapis (dans la première pièce). Pour la machine à écrire, il faut l'éxaminer elle te donnera un code (très utile!!!). En ce qui concerne la porte centrale, elle ne peut être ouverte! L'AIGLE D'OR Un lecteur. R.38077 Le livre est juste après les fantomes, le diamant bleu est après 2 pièces noires avec des chauvessouris, l'Aigle d'Or est juste au dessus du diamant bleu, quand on se met sur l'étoile et que l'on tape 6 , la clef d'or sert à ouvrir les cheminées ayant un joint rempli et un joint vide. port, il vous dira que tout est en règle. Ne perdez pas de temps, cliquer sur la porte n°5 et vous voilà embarqué pour Las Vegas, vous êtes dans l'avion et un détournement se produit, attendre que l'homme armé pose ses conditions et cliquer sur votre journal (mon tricot), et il vous laissera la vie sauve. Arrivé à Las Vegas, il vous faut prendre un bus. Attendre que les bus 2.3.4.7.9 soit passés et prendre la prochaine série. Et vous voilà arrivé dans l'univers des jeux, descendre, ouest, parle \"savezvous quelque chose à propos de l'enlèvement de cette nuit\" donne de l'argent, prend un ticket de train, ouest, nord, est, est, nord, nord, ouest, prendre bouteille, est, sud, sud, ouest, donne la bouteille, est, est, monter, code: PHMEEZES, est, réponse: l'vieux, est, nord, est, parle a un manifestant, ouest, sud, sud, sud, est, examiner le livre, ouvre la tombe, parle au vampire, dit lui: \"SHIGNISVA\" prend un super coffre, nord, nord, ouest, nord, nord, nord, est, donne le beau coffre, prend les dossiers, ouest, sud, ouest, nord, nord, allume la photocopieuse, prend les photocopies, sud, sud, est, sud, sud, sud, sud, donne les photocopies aux voleurs. Et l'affaire est dans le sac. RETALIATOR F18 INTERCEPTOR Lecteur. R.38090 Le but de la 6ème mission, est de détruire un missile nucléaire qui sortira d'un sous-marin ou du porte-avions. E CRAFTON & XUNK Lecteur. R.38012 Il faut piquer les savants avec des seringues, et chaque savant te donneras un chiffre. THE LAST NINJA II Nicolas. R.25005 Pour pouvoir sortir du niveau, il faut sauter au tout dernier moment, (il faut être au bord), quand tu es sur l'îlot avec ta canne, tu défais le bâteau, ensuite tu le replace où tu es tombé, et tu sautes au dernier moment, tu repasses l'essaim d'abeilles, et tu vas en haut, le bateau est là, tu le prends et tu passes sur l'autre rive, tu passeras au niveau 2. DRAGONNINJA Pascal. R.38035 Pour la super puissance, c'est simple, il suffit de laisser le bouton FIRE appuyé et tout làcher au moment voulu. GAME OVER Lecteur. R.38087 Il te suffit de t'accroupire, de tirer et lancer les grenades en même temps. THE LAST NINJA II Nicolas. R.25006 Sur le hamburger, (et non le hot dog), quand on la, on bénéficie d'une chance supplémentaire, alors pas besoin de savoir l'utiliser, à la fin (si tu l'as), il te donne une autre chance L'AIGLE D'OR Pascal. R.38007 l'Aigle d'or se trouve au dessus du diamant bleu. Il faut se mettre sur \"l'astérix\" (le signe*) qui se trouve en bas à gauche de l'écran et taper \"G\", mais il faut la clé d'or, pour repartir par le passage secret (s'approcher de la cheminée, mettre la clé près du trou et s'accroupir, puis taper \"O\".). CAPTAIN BLOOD Laurent. R.38089 Il n'est pas possible de téléporter plusieurs personnages en même temps. ZAK MAC KRACKEN Olivier. R.10026 Pour éclairer la grotte, il faut prendre le briquet qui est sous le ler siège dans l'avion, il faut faire RAMBO III Patrick. R.40009 D'abord il faut savoir de la quelle il s'agit, celle du premier bâtiment ou celle du deuxième bâtiment? Si c'est le premier, il faut aller éteindre l'interrupteur. Pour le deuxième, il faut aller chercher les gants isolants. Pour savoir ou l'interrupteur et les gants se trouvent, tu trouveras le plan de Rambo III, dans le N°15. Si tu ne l'as pas, tu peux le commander grâce au coupon qui sert à ça. EXPLORA I Yann. R.38078 Lorsque tu es devant l'escalier avec à ta droite l'horloge et la porte, pour descendre à la cave, il faut enlever ou mettre la boule décorative, trouvée dans le bureau. Après quoi le système de sécurité se désactive. Et là tu te retrouve devant Explora. A US AIR FORCE aller dans les w.c, ramasser les papiers hygiénique, mettre le papier dans le lavabo et ouvrir le robinet, puis attendez que l'eau déborde, poussez la sonnette d'alarme et allez soulever le coussin du premier siège, prenez le briquet dans la grotte, il faut allumer la branche d'arbre qui est juste dehors avec le briquet et rajoutez-y un morceau de papier. ROBOCOP Pascal. R.38092 Pour tuer Dick Jones, il faut surtout pas tuer l'otage ou sinon Dick vous tuera, il faut viser l'épaule de Dick ou les jambes. E ZOMBI Fabrice. R.38018 Il ne faut pas éteindre la lampe, mais tout simplement la poser par terre et ensuite tu utilises le gant et tu mets le fusible dans le disjoncteur. L'HERITAGE Erick. R.38049 1) l'immeuble: pour arriver en bas, il faut donner un objet à chaque personnage. Le croque-mort: de l'argent, l'homme aux moustaches violettes : le stylo, l'homme à la chemise rayée: la plante, la femme : le fer à repasser, le chinois: le chandelier, l'épicier: la lampe de poche, le chauve: le collier, le nègre: la trompette, l'inspecteur en noir: le révolver, 2 l'aéroport: entrer dans l'aéroport et allez voir la marchande. Lui prendre un casse-croûte, et le journal (mon tricot). Ensuite aller à la réception et cliquer sur l'hôtesse de gauche, elle vous donnera l'heure de départ pour Las Vegas. Après, aller voir le portier, et cliquer sur votre somme d'argent que vous avez au bas de votte sac de voyage. Il va vous rendre votre passeport perdu à l'entrée de l'aéroport. Quand tout cela est fait, aller au tableau des départs attendre que le vol 325 pour Las Vegas à 11h19 porte 5 ait disparu du tableau, et que celui de 11h20 que vous devez prendre apparaît. Quand votre vol apparaît seul sur le tableau allez voir le douanier et cliquer sur votre passeBARBARIAN II Florent. R.38056 Pour passer le démon du 4ème niveau, il faut que tu ramasses dans chaque niveau précédant les 2 objets, alors il s'enfuira. INDY lecteur. R.38081 Après avoir pris la croix de Coronado, remonter à la corde jusqu'où vous avez liquider le dernier méchant; attendre que le méchant sur la corde descende, puis sauter sur la corde, grimper un peu, sauter de nouveau sur la corde de gauche. Monter puis sauter à droite, monter à la corde, sauter dans le passage puis, avancer jusqu'à un trou, il faut sauter, puis marcher jusqu'au bord de l'écran, là vous passerez à la 2ème partie du niveau, (sur un train). LE PASSAGER DU TEMPS Stéphane. R. 10013 Il n'y a pas de tournevis à ma connaissance. Dans la salle du billard, il faut taper : PRENDS (7) CLE A DOUILLE, pour remettre l'électricité (à partir du petit salon), après avoir pris l'huile dans la cuisine : ALLUME (4) INTERRUPTEUR; ALLUME (4) TORCHE, BAS, SUD, EST, NORD. EXAMINE (8) SOUS GROUPE : PRENDS (7) ECROU, HUILE BOULON, BRANCHE FIL, DEMARRE GROUPE. Le plus grand simulateur de voi jamais réalisé vous offre un choix de deux appareils et 4 environnements de combat différents avec des dizaines de missions tactiques. PHARAON Florent. R.38039 Une fois à l'intérieur du temple du désert; faire : Ouest, Est, donne dynamite au perroquet, (ta dynamite se trouve dans le bateau des passeurs,), Sud, Sud, descendre dans trou, Sud, Sud et c'est fini! U.S.AIR FORCE Ocean PROFESSION DETECTIVE Stéphane. R.38085 Examiner le manteau, portefeuille, prendre l'argent, ouest, Vous êtes victorieux? Vous avez la solution aux problemes? Ecrivez-nous avec votre reponse, en précisant simplement le numéro de la question, et vous ferez des centaines de Joystickeurs heureux, JOY'S TEAM ATARI & AMIGA ZAC DE MOUSQUETTE, 06740 CHATEAUNEUF DE GRASSE. TEL: (1) 43350675 " "CITY 100 KM hommage à Bob Abel, précurseur dans ce domaine?) Puis, soudain, le choc! Tout est réalisé en formes géomètriques simples, triangle, cercle et rectangle, le tout avec des couleurs genre pastel ou saturées, en à plat. Pureté maximum! C'est si simple à regarder qu'on se laisse bercer par le texte. Berner par le texte serait plus fort, car la surprise, c'est que Perrette est une black, que le décor est africain et que la voix du conteur est une voix de black également. Serait-ce Pierre Péchin? Donc tout se passe en Afrique, avec des éléphants et des le miroir aux illusions Visite guidée : Henri Legoy Chdessus : Ouab b Ble, pour FR3 ( Fantôme). Ex baut à droitre : La lettere et le pot au lait ( Fantôme) Cbcontre : Le Taf-Mabal ( Fantôme). Du côté de luchez Fantôme En bas à droite : Le renard et la dgogne ( Fantôme) taxis brousses, en formes simples et à plats. Sauf, lors de la chute des espoirs de l'héroïne, qui à ce moment là, se prend un bloc de granit bien large sur le front. Ce granit (bleu de Sardaigne) a une matière, une existence, une texture, ce qui contraste énormément avec l'ensemble et ajoute une valeur humoristique à l'image. Explore 2.1 est l'outil qui a permis de réaliser ce mapping, grace à son catalogue de textures manipulables à loisir par le réalisateur du film Pour en revenir à la question de départ, quant à Renderman, jugé parfois un peu lent par les graphistes, il est fort possible que TDI s'y intéresse et que des contacts soient pris avec Pixar afin de développer un autre produit spécifique alliant les qualités de chacun des logiciels. Renderman, héros de l'année ? Va savoir... méliorant est peut être Renderman sera-t-il le un peu faible pour définir le bond en avant accompli par l'imagerie utilihéros de l'année? sant cette carte de chez PIXAR. Un Hum? Comment, vous instant s'il vous plait, PIXAR... C'est un nom qui vous dit quelque chose... ne connaissez pas Mais oui, il s'agit bien de la société conceptrice de, ouvrez les yeux: Tin Renderman? Mieux toy., premier film de synthèse oscarique Bat, Super, sé mettant en scène un bébé terrorisant des jouets, de Red dreams. Corner, Fried, Sher.. aventure d'un monocycle faisant le Renderman est un clown, de-Luxo Junior, l'histoire des lampes de bureau jouant à la balle, outil informatique pastiché avec talent par SIO BENBOR., héros de chez Fanaméliorant la qualité tôme, studio de création spécialisé et donc le «rendu» des dans les images de synthèse. Le film Sio Benbor Junior a d'ailleurs reçu le images de synthèse. Grand prix européen Pixel-Ina à Pourquoi, comment ? Imagina 89. Ce héros un peu ridicule, Sio benbor junior est un félin stylisé, Les réponses... coloré punk quelque peu naïf et JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 84 enfantin dans le comportement, est également le héros de Sio Benbor1. Ce détail a son importance, car nous allons parler un peu de sous, maintenant. L'avantage de cette star infographique, Sio Benbor, est qu'à partir du moment où elle devient célèbre, elle ne coûte à priori presque plus rien, puisque tous les moules informatiques ont été créés pour le premier film Seules quelques petites modifications seront nécessaires pour lui changer le costume ou le maquillage, puisque toutes les routines de création sont là et bien là, permettant de gagner un temps fou sur la conception et la réalisation du futur film. Et qui gagne un temps fou, réalise des économies substancielles et fait donc chuter les prix de la seconde d'image, permettant à des clients économes de se lancer dans le luxe et la nouveauté. En détournant légèrement les banques de données composant le personnage de Sio Benbor, il serait donc possible de créer facilement un autre héros, dont la qualité et la réalisation seront au dessus des moyens investis, donc d'en faire un produit intéressant pour le client. Oui, mais voila, ceci n'est que de la théorie, puisqu'en fait, le premier Sio Benbor a été réalisé sur PC, le second sur Cubicomp et que le nouveau héros de Fantôme est conçu sur Silicon avec le logiciel Explore 2.1 de TDI. OuahOuah Bleuchien de synthèse est un mutant de Sio Benbor (qui est un félin), dont les qualités d'impact sur la chaîne FR3 ne sont pas à démontrer. C'est neuf, c'est sympa, c'est souriant, mais surtout, ça rajeunit l'image de marque de la chaîne. On applaudit des deux yeux FR3 Nancy, sans qui-Ouah Ouah Bleune serait pas ce qu'il est. La version 2.1 du logiciel Explore a permis de gagner du temps sur la création de ce personnage, mais a malgré tout demande quinze jours au graphiste pour réaliser 24 secondes de film. La présence de Fantôme sur nos écrans s'amplifie d'année en année. Sur TF1, l'habillage de Nol 88, ou une Dorothée au nez pointu, c'est du Fantôme. Les Fables de La Fontaine en image de synthèse, c'est également du Fantôme. La production de ces films est exemplaire: plusieurs producteurs se sont mis sur le coup afin de réaliser un ensemble de très bonne qualité, dont la force créatrice permet d'aller un peu plus loin dans la découverte ou la redécouverte de ce patrimoine culturel, enfin quoi... drem... Par exemple: \"Perrette et le pot au lait. Au début, ça commence comme dans -l'Histoire sans fin., par un livre enluminé qui va s'ouvrir. (Est-ce un JOYSTICK/FEVRIER 1990 / 85 " "AMIGA 99% tests Alors la, c'est un vrai bonbeur que ce Fighter Bomber. A tous points de vuel (En debors du fait qu'il s'agisse encore de guerrel). Six avions vous sont proposés, avec pour chacun tableau de bord spécifique et un armement en conséquence. Vous piloterez tout cela à votre guise le moment venu. Comme ennemis, vous aurez à choistr parmi sept appareils du meilleur cru Tous ces avions, ands comme ennemis vous sont présentés en 2D fixe a en 3D mobile, afin que vous puissiez faire votre choix en toute connaissance de cause. A partir de la, tout est possible. Mais le modeux est de passer par l'option apprentissage, qui vous place dans six situations caractéristiques que peut rencontrer un pilote. Parking et tax apprenez à roulez sur la piste. Décollage Vol a 30000 pieds. Au dessus d'un pont. Au dessus d'une ville. Ravitaillement en vol Atterrissage. Vous pouvez déja vous amuser un brin avec çal Une fois expert pilote, mais qui attendra fusque la), vous tenterez d'accomplir des missions de bombardement. N'ayez crainte, vous aurez droit à du combat de piloter cet apparell Ce n'est qu'une bistoire d'accoutu. mance, en fatt. Quelques manques rutsent un peu a la crédtbilité par moments. En effet, pas de wwur du son à franchir, pas de volets à sortir lors des atterrissages, pas de porte-avions puisqu'on est au dessus du plancber des vacbes, et une nonce un peu légère en ce qui concerne les commandes. Un tuyau JOYSTICK: Le tradu d'atterrissage s'actionne avec la toucbe «G» du clavier. Petite blzarrerte, en piqué a partir de 52849 pieds, jer'a pas réussia dépasser 1230 noeuds, post combustion allumée. POURQUOI? En revanche, j'ai pu admirer la sortie du train d'atterrissage et la variation de vollure sur les zincs prévus avec, c'est vraiment géndall A quand le simulateur de civil de sexe féminin? Golo aérien, plutôt copieux d'ailleurs. Et si les missions proposées par le programme ne vous conviennent pas, fabriquez-les vousmême à l'adde du créateur de misstons! Vous êtes gâtés, non? Mads, au fait, que volt-on a récran? Tout, mox box, TOUT7 Et en 3DI EL sous différents points de vue a cbodstr vous-même. C'est simple, les toucbes de F1 a F10 ne servent qu'a ça. Et ces images sont fourNes, en ce qui concerne les vistons extérieures au cockpit, avec un zoom de 20 gradations emutron. De l'avion semblable à une moucbe dans un champ de blé au gros plan du modcrobe qus est sur le nez du pilote! Et pour ceux qui aiment se regarder le Nombril, l existe également l'opNon qui vous permet de vous tourner autour. Bilan de la 3D, globalement positif Passons au pilotage. C'est plutôt bien, car u n'est plus nécessatre de tripoter pleins de trucs pour voler, décoller, atterrir. Le fait que toutes les commandes seréabsent au clavier ne nuit en rien au plaisir ghter Bomber Un nouveau simulateur de vol vient d'apparaître sur le marché et tout nous semble bouleversé. Merci ACTIVISION ! GRAPHISME 19 SON ANIMATION 19 17 Fighter Bomber sur PC En baut: Figbier Bomber sur Amiga. EGASTAR joystick Cl-comire: le même mais su ST: n effet, un nouveau bond en avant vient d'être franchi dans le design et la conception de ce programme qui va nous balader dans l'espace aérien de quatre états américains où se déroulent les épreuves de bombardement annuelles du SAC, Stratégic Air Command. MO HERPON ST 92% 99% C'est complètement parell à un détail près: le son est un peu nase sur ST. Mais la de toutes façons, les machines ne fouent pas dans la même catégorie. Pour le reste, allez-y sans crainte, c'est du vrad, du bon, du géant. Label de Qual. té JOYSTICK Golo C'est super géndal, acbtement bien ! C'est un stmm de vol faut par Actiut ston. Vous pouvez piloter six apparells différents. S vous êtes un fanatique de chlores et de tecbuque, des tableaux tres complets vous renseigneront sur les performances et les caractéristiques de chaque macbine. Vous pouvez également cboistr quel genre d'apparell vous allez affronter, c'est pas mal ausst I Dans l'option wol Hbres, vous pouvez aussi cbolsir votre Heu de démarrage. La simulation est en 3D, c'est bien foutu ! Ca répond bien aux commandes. Un large choix de missions : entrainement ou combat avec des compl. cations possibles, pour ceux qui ad ment/ Après cbaque mission, vos progrès seront enregistrés dans votre carnet de VOL Malgré le peu de couleurs, le graphisme est très bien. L'andmation est très bien ausst De plus je trouve le manuel d'utih. sation bien foutu, alors... Ex bref, un super jeu que je vous recommande. Acbetez les yeux fermés. Alez, repos, vous pouvez fumer / Jell DESIGNED BY ANDY CRAVEN JOHN LEWIS CIARAN GULTNIEKS GRAPHISME 19 SON ANIMATION 19 13 GRAPHISME 18 SON ANIMATION 18 16 Un regret commun. Il n'est pas possible de jouer à plusieurs avec deux ordinateurs connectés. Ils ont oublié cette option. Des disques de missions sont prévus en revanche pour bientôt sur tous les standards fréquentés par Fighter Bomber. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 87 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 86 " "HIGH SCORE 100000 2UP 18240 00 AMIGA êtès vraiment nul, le jeu sera beau coup plus simple. Mais si vous êtes vraiment très très mauvais, au bout d'un moment, un raz-de-marée vient vous engloutir lentement. Ce qui est important par dessus tout, et ce qui avait déjà fait le succès de Bubble Bobble, c'est la maniabilité. La facilité avec laquelle le personnage se déplace est sidérante. C'est simple, notre seul regret est l'impossibilité de jouer à deux simultanément (c'est un coup à toi, un coup à moi). En résumé, c'est pour l'instant le meilleur programme de ce type. Même si vous n'aimez pas ça, vous ne pourrez pas rester insensible à la qualité de l'animation, au dessin et à la variété des monstres, parce que c'est géniaaaaaaaaal! Merde, j'ai craqué. Michel Kick Off Extra Time La suite de Bubble Bobble, proche de la perfection absolue. C'est signé Andrew Braybrook et c'est Ocean qui le diffuse. tests ZUP 238460 tests Rainbow Islands 238460 EDITEUR: ANCO Testé par P.S. A la découverte de l'EXTRA TIME de KICK OFF, j'ai poussé un véritable Youpiii d'exclamation. Que pouvaiton rajouter pour rendre KICK OFF encore plus attrayant? Les programmeurs de chez ANCO ont trouvé et nous ont concocté un menu d'option permettant : 1° le choix de la direction et de la force du vent, 2° la puissance du coup de frappe, 3) le choix du niveau du championnat 4°) le type de gazon. Vous mélangez le tout et vous obtenez une fluidité parfaite de la balle avec une plus grande souplesse d'utilisation, un meilleur contrôle des joueurs et en particulier du goal. Un vrai régal. GRAPHISME: 17  SON : 17  ANIMATION : 17 VERDICT: 90 % joystick GRANATO 2UP 275990 BRASILIARE GARARAQQAQA GEARGRAA ARARAAAR AAARRRAA AAAAAAAR CORRECC Megapack II AAACERARBARA  HABE AAALAAS RRAAAAAARRRETT AAARRRRRROBAR ST 97% AMIGA 97% oilà, voilà, fin de l'aventure. Un très bref résumé pour ceux qui ont raté le début: Rainbow Islands devait sortir chez Firebird, une filiale de British Telecom. Le délai prévu pour la commercialisation ayant été dépassé, Taito (le propriétaire des droits) a refusé la sortie en arguant d'une rupture de contrat. Pendant ce temps, Firebird a été racheté par MicroProse. Mais Taito a préféré vendre ses droits à Ocean. Qui s'est retrouvé devant un dilemme: soit tout reprogrammer depuis le départ, soit racheter à MicroProse le programme, quasiment terminé, écrit par Andrew Braybrook. C'est cette dernière solution qui a été retenue, et c'est tant mieux, parce que Braybrook est vraiment un programmeur exceptionnel. Rainbow Islands est la suite de Bubble Bobble. En fait, le seul point commun entre les deux, c'est la taille des personnages et des ennemis. Les deux petits dinosaures de B.B. sont devenus un seul petit bonhomme humain dans R.I., le principe des tableaux statiques a disparu... Mais alors, en quoi est-ce la suite? Eh bien, c'est exactement le même principe de jeu: vous tirez des machins (des bulles dans B.B., des arcsen-ciel dans R.I.) qui permettent de détruire des ennemis, d'une part, et de sauter dessus pour aller un peu plus haut d'autre part. Au lieu des tableaux figés, on a ici des tableaux qui s'étalent sur plusieurs écrans en hauteur. Il y a huit tableaux par ile et sept îles à parcourir au total. Chaque île comporte un thème: l'ile des monstres, des jouets, de la baston, des insectes... Il y en a même une qui est consacrée à Arkanoïd, avec des plateformes en forme de briques et des monstres tout droit échappés d'Arkanoïd. A la fin de chaque île, un monstre géant vient essayer de vous détruire. Chaque ennemi détruit se transforme en quelque chose (un fruit, une potion, un collier, un nounours, un petit Frankenstein, un diamant...) qui vous donne éventuellement des supers-pouvoirs: capacité à tirer des arcs-en-ciel doubles, voire triples, accélération du personnage e t du rythme de tir des arcs-en-ciel. On doit noter que des calculs statistiq ues (pardon: de l'Intelligence Artificielle) permettent au jeu de s'adapter au joueur: meilleur vous êtes, plus agressifs seront les monstres et plus difficiles seront les différents niveaux. Inversement, bien sûr, si vous Que dire? L'animation est parfaite, tout bouge à l'écran, le personnage est d'une flurdité a faire paur l'hébum Hquide, le graphisme est parfait, le son est approprié (c'est un beau complment, ça, être approprié. Mademodselle, vous êtes appropriée. Hop, emballéel). Pas de reprocbe. C'est proche de la perfection EDITEUR: LORICIEL Testé par BOTGV Loriciel farfouille dans ses tiroirs. Sur la disquette de leur demière compil, on trouve du vieux (oldie but goodie) comme 3D-Fight qui date, mine de rien, de juillet 1985. Eh bien, ça n'a pas vieilli d'un pixel! Même que ça rappelle furieusement un certain Galactic Conqueror de Titus mais avec quelques parsecs d'avance. L'Infernal Runner qui suit, en revanche, a pris des rides. C'est un Lode Runner sans monstres mais avec échelles et des ascenseurs qui se déroule dans une usine. Il faut prendre le rythme, suivre les cadences infernales des Temps Modernes. Moins speed que le vrai Lode Runner, il est aussi beaucoup plus facile. Au détour d'une piste dûment formatée, on tombe sur Charly Diams, le gamin sympa à la recherche d'un joli magot. Gentillet sans plus, l'action est un peu limitéc. Gros morceau (si l'on ose dire), Mata Hari qui s'était fait remarquer il y a dix-huit mois. La belle hollandaise a le coup de feu facile. Normal, c'est un soft d'action-aventure. Sur la seconde face se trouve Mission, un jeu de salles en 3-D genre Batman (le tout premier) mais sans la splendeur de Batman et Fusion II, une cavale dans un labyrinthe. Les sprites sont gros, bien nourris, les labyrinthes POUR AMSTRAD CPC retors, mais le soft en épais mode Oméga-couleurs a vieilli un peu prématurément. GRAPHISME: 13. ANIMATION: 13. MATA HARI FUSION SON:12 3 D FIGHT MISSION VERDICT: 70 % INFERNAL RUNNER CHARLY DIAMS Que dire? L'animation est parfaite, tout... (voir techndque ST). Peut-être que le son est un tout petit peu meilleur? Peut-être. Détail que cela. Le jeu est parfait, point a la Hgne. MEGA JEU GRAPHISME 19 SON ANIMATION 19 GRAPHISME 19 SON 19 ANIMATION 19 19 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 88 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 89 Austruere " "CPC Beverly Hills Ninja Warriors HELF tests AMIGA EDITEUR : VIRGIN GAMES Testé par Kaaa En 2D avec scrolling horizontal, vous voyez votre ninja avancer lentement le long d'un mur. Possibilité de jouer à deux, ça c'est cool. Un graphisme moyen, mais c'est normal vu la petite taille de la fenêtre dans laquelle vous jouez. Le scrolling du décor n'est pas fluide. Le seul bon point c'est le saut périlleux avant des ninjas. Six niveaux de jeu, des militaires, des monstres, des femmes-ninjas et des chiens enragés comme ennemis. Un bon petit jeu d'arcade qui aurait pu être plus chiadé question réalisation. GRAPHISME: 15  SON: 12  ANIMATION: 11 85% CARTRIGES Ci-dessus : version ST. Ci-dessous, version Amiga ef version C64. adiators VERDICT: 70% Décidément Paramount a fait des efforts pour nous proposer un jeu varie a soubalt. Dans la peau d'Eddy Murphy vous allez passer trots tableaux pour réusstr votre wession. Le premier est une classique baston 2D dans un entrepôt, ou toute la racaille s'est donné rendez-vous pour vous exterminer. Ils surgissent de derrière les caisses, fungue a la main, Ou vous lancent de la dynandte. Vous, out vous, vous lacbez des rafales de balles dans toutes les directions en avançant vers la sor tie. Le 2ème est une poursuite en voiture ou vous firez tout en conduisant. Le troisième, une baston en 3D dans le jardin de la villa, comme dans le film. Trots styles de jeux pour le même soft, merct monsieur Plus. Tout ceci entrecoupé de superbes images fixes et accompagné d'une musique réussie. Que dire de plus, un bon Jeu d'action ou l'on n'a pas le temps de s'ennuyer. Duy Minh Envie de sortir de votre état de misérable esclave? Devenez gladiateur et prenez le chemin des arènes. Interceptor Group vous propose un assortiment varié d'adversaires patibulaires. 'est tout simple, vous vous miers adversaires ne sont que des appelez Spartacus, esbarbares, plutôt peu aguerris et trouclave de votre état, et blés par la foule, il n'est pas trop dur comme vous êtes grand, de s'en tirer victorieusement et en fort et rapide, votre pro montrant ce que vous savez faire, priétaire vous a entraîné au combat et s'accroupir et frapper bas pour passer vous destine à une grande carrière de sous la garde, frapper à la tête, frapgladiateur. La route est longue avant per au corps ou encore sauter pour la renommée et il vous faudra baéviter les coups. Après ces premiers tailler longtemps pour vaincre et combats la foule est houleuse et devenir la coqueluche des foules. hostile et on lâche sur vous un grand Mais, commençons par le début. aigle. Comment vous en débarrasser? On vous confie un bouclier et une Et ce n'est que le début de vos épée et hop, dans l'arène. Vos prepéripéties dans l'arène. 10P X31 Nal 2UP PAUSE MODE 0:00 CPC K7 Operation Gunship 78% everly Hills Cop se déroule en quatre parties toutes différentes (si, si, même qu'il paraît qu'elles ne sont pas pareilles! Etonnant, non?). Dans ce jeu, vous devez donc nettoyer la ville de tous les gangs malsains dirigés par M. Big, qui pourrissent cette ville. Pour cela, vous devrez stopper un trafic d'armes. A l'aide de votre Colt 45, votre mission sera de ramener la paix à Beverly Hills. GRAPHISME 16 SON 15 ANIMATION 16 AMIGA Gladiators et un jeu Les mouvements et les de combat bien réalse, coups sont un peu avec de fots graphismes lents a mon gout et et des scènes intermédiaires j'aimerais plus de variété Mads qui viennent agréablement cou au totalun sympathique jeu qui per l'action. L'écran est classt. fait passer un bon moment. que avec la vision des deux Duy Minh combattants et leur état de sandé qui est visualsé par un visage qui se transforme peu à GRAPHISME 16 peu en crâne, au fur et à mesure SON des coups. Il faut six coups ANIMATION 15 pour descendre un adversaire. 81% EDITEUR: CODE MASTERS Testé par BÔTGV C'est écrit Gunship en plus gros qu'Operation, c'est bien l'Apache AH-64 qui est sur la jaquette, vu de face comme l'autre, mais ce n'est pas celui de Microprose, qui est un véritable simulateur d'hélicoptère, lui! Celuilà n'est qu'un Shoot'em Up pondu par Code Masters, en scrolling certes multi-directionnel mais assez pénible à manoeuvrer car on s'égare vite sur les immensités aquatiques. Et alors là, non seulement on ne trouve plus ni prisonniers ni ennemis, mais en plus on s'ennuie ferme! Bref, on décroche bien vite et les prisonniers qu'il fallait délivrer sont abandonnés à leur triste sort. Le graphisme a un look 1942 avec de bons bruitages, le scénario n'est pas mal, mais ça manque de pêche. GRAPHISME: 12 ANIMATION: 9. SON: 14 CPC C64 80% 12 75% Qui ne connaît pas Axel Foley, célébrissime flic de Beverly Hills interprêté à l'écran par Eddy Murphy? Tynesoft Vous propose de vous mettre dans sa peau et de revivre ses aventures. Le gros avantage de ce jeu réside dans le fait qu'il est particulèrement varié, puisque d'une poursuite en volture on passe à un jeu du style Robocop. Le graphisme est soigné et le scrolling (lorsqu'il y en a un) est sur deux plans. La bande sonore du film est également présente dans ce soft mais on a déja entendu mieux, notamment dans certaines démos du Domaine Publc. En bref, Beverly Hills Cop est un jeu sympa Destroy VERDICT : 50% C'est bien dans l'ensemble. Bons grapbismes, animations acceptables sauf dans la partie 1, ou ça saccade un pneu dans les déplacements! Vous pouvez investir vos éconocrocs sans blème, ça vous fait quatre jeux d'un coupl Une affaire. Avec en prime, une musique fort acceptable dans sa réabsation Dans l'ensemble, on en a pour nos sous bien que souvent, les animations solent un peu molles. Le grapbisme, c'est selon. Autant les meurtriers dans un jardin anglais (ou call fornden) sont plaisans, autant les terroristes dans la villa som raddes comme des ayatollabs. Un bon point. On peut accéder à cbacux des niveaux à volonté. Un poing, noir dans la g... des techniciens du C64: les temps de cbar. gement sont probibinis et quand on quite un jeu, bonjour le reloading intégrall Enfoirés! BOTGV GRAPHISME 12 SON ANIMATION 13 1991 HEISS GRAPHISME 15 SON 12 ANIMATION 16 GRAPHISME 16 SON 15 ANIMATION 14 12 SURE OLUER THINS " "UBI SOFT om er 1, voie Félix Eboue 94000 CRÉTEIL NTELDER 1: UP *:4 2:UP 14 tests ci Scramble Spirits L 8; 105 SCRAMELE RESE 4 Septembre 2269, à bord d'un vaisseau spatial en mission spéciale quelque part entre Mars et Jupiter. Les objets les plus familiers sont tout à coup pris de folie : l'ordinateur se brouille. une brosse à dent brise un hublot et se précipite dans l'espace, les lumières s'éteignent et une sirène se met à hurler. SCRAMBLE muneti 20141111111 rar 8x0 12105 230008 Une réalisation de qualité que les amateurs du genre apprécieront. GEN 4 et dans les meilleurs points de vente. municati mêmes, équipage UN SHOOT'EM Grandslam vous invite à monter à bord de son vieux coucou et de détruire tout ce qui se trouve devant vous. C'est sympa non? ous sommes au 21ème siècle, et c'est la... guerre! Parfaitement. 85 % Vous, un pilote rebelle Un sboot'em up clasavion descendre sur et courageux, vous allez sigue vu de baut, avec une piste, puis devienaffronter l'ennemi à des petits sprites. rondra un énorme sprite devant bord de votre petit avion et midouillards et bien dessinés. Les dégommer tous les avions arri traillette incorporée. 10 niveaux sont décors semblent un peu trop vant sur lui. Un très bon soft à franchir pour éliminer vos adverssimplstes par rapport aux dans le genre, prenant et bien saires et réduire leur matériel de sprites. L'animation est rapide réalisé. combat à néant. Le petit gros avec et précise, avec quelquefois une Kaaa l'air méchant et le cigare au bec que vingtaine de sprites a l'écran vous êtes (clin d'oeil à John Bellucci Un son pas très travaillé, prout GRAPHISME 16 dans 1941 de Spielberg, je suppose) prout, mais que vous oublez SON 09 et dont vous pouvez admirer le porrapidement. En fin de niveau, trait à droite de votre écran, va faire un passage Bomus ou votre ANIMATION 15 un carton, via votre rapidité et vos réflexes. JOYSTICK / FEVRIER 1990/92 Plus grave encore, les communications avec la Terre sont interrompues. Aucun doute, les mêmes phénomè. nes étranges doivent s'y passer. Très inquiet, l'équipage décide de rentrer sur la planète bleue. Lorsqu'ils pénètrent dans l'atmosphère, une voix métallique retentit: \"YOU ARE INTRUDERS : Vous êtes des envahisseurs !\".. UP Disponible dans les FNAC DÉLIRANT SUSAN 236888 238888 UBI SOFT Entertainment Software 2500 " "HERE HEEE ST SMED Une histoire spatiale signée Grandslam, où haute technologie est synonyme de destruction imminente. MENPEA Dinamic vous fait tirer sur tout ce qui bouge. C'est de la baston, à haut niveau. Necron Aptor Quest EDITEUR : 16/32 DE TE NEROY 073000 SENEMY Testé par Kaaa Vous êtes Aptor, et vous êtes chargé par une force divine de réparer la déchirure dans l'espace-temps qui fut à l'origine d'une invasion monstrueuse de créatures assoiffées de sang. Vous voilà devant un château-fort, épée à la main, et là, vous vous démerdez comme vous le pouvez. Un graphisme médiéval qui ne rend pas bien, surtout à cause du fond bleu ciel qu'ils ont foutu en permanence. Quelques petites animations, ça c'est plutôt sympathique. Une petite aventure classique, avec une rangée d'icônes à droite vous servant à tout faire, ca ce joue à la souris et le scénario ne semble pas avoir bénéficié d'une attention particulière. GRAPHISME: 14. SON: 13  ANIMATION: 15 After the Ware LOASTAR joystick VERDICT: 68% bereits fine AMIGA 92% COOKIL Dans After the war vous Jouez, de mandère classique dans ce type de jeu de combat, un émule de Rambo qui tape ou tire sur tout ce qui bouge. Ce thème mince comme a l'babitude est serut par une superbe néalsation, décors d'enfer, On se crotrait dans une rue de Brooklyn pour le tableau qui se passe dans les rues, andmations tres réussies, le béros et tous ses adversaires ont une gamme de postures phénoménales, son a la bauteur. Tout est réuni pour vous faire pas. ser un super moment si vous êtes un accroc de la baston Duy Minh ous incarnez Kelly, un technicien aux commandes d'un engin de défense hyper-perfectionné que vous avez subtilisé à votre nation. Alors que vous avancez vers l'hyper-espace, vous tombez sur un champ magnétique engendré par des extra-terrestres et se dirigeant inexorablement vers la terre, ce qui signifie une fin proche pour tous les terriens. C'est à vous de sauver la situation! Vous devez foncer vers les dix planètes abritant les générateurs du champ magnétique, la première étant Mars. Entre chaque planète vous devez passer par un tunnel, où chaque faux-pas vous est fatal. vous voyez un peu le tableau? Alors trainez pas, où vous aurez plusieurs milliards de morts sur la conscience. Dont la mienne. Xenon 2 EDITEUR : IMAGE WORKS Testé par Jeff Vous devez découvrir cinq bombes de temps, et ainsi, vous sauverez l'Univers. Chaque tableau représente une difficulté de jeu, veillez à ne pas vous laisser enfermer dans les coins. Votre appareil, le Mégablaster, risquerait d'en souffrir. Le paysage défile horizontalement, tandis que d'horribles bestioles rendues folles par les radiations vous attaquent. Vous devrez les éviter ou les tuer. J'ai bien aimé le bazar. C'est un évènement qui se reproduit deux fois par niveau et vous permet de vendre et d'acheter du matériel. Les tableaux sont simples. Le graphisme est du même tabac, l'animation quand à elle, est satisfaisante, sans plus. Il faut tirer sur tout ce qui bouge, et essayer de se barrer le plus vite possible. Bien mais tout juste. GRAPHISME:12  SON:12  ANIMATION: 12 PROY 3000 GRAPHISME 18 SON 16 ANIMATION 18 VERDICT : 70% 1. TRIBUNE dans le tunnel et on recommence Un bon jeu bien réaHsé et intérese t'avais bien dit petit que la ville c'était malsain et dangereux, avec tous ces rats, ces loups qui traînent, sans compter ces vauriens en patins à roulettes. Oui sergent, je sais bien, mais ça ne l'est pas plus que les forêts du Vietnam. Heureusement, je n'ai pas perdu mes talents de combats à mains nues. Pourtant je vais vous dire, ce que je préfère c'est la mitrailleuse lourde, tout à l'heure j'ai été agressé sans aucune raison par des gars en uniforme dans un hangar. J'en ai fait des petits morceaux. Tenez, je vous ai même rapporté les galons de tous ces salopards. Belle brochette, non? san. M illi umumu M MI Un système d'arcade vue de baut avec un scrolHng mulNdirectionnel pour le sol Très beaux garpblsmes pour les décors et un peu décevan pour les vadsseaux. L'animation est par. faite, rapide et fluide. Une msique sympa quoi qu'un peu prise de tête a force. Destruction des générateurs, passage GRAPHISME 16 SON ANIMATION 16 EDERLY E CNC JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 95 " "*** ** Cybermind 2 tests * 86% Tokia Au lieu de transformer les crapauds en princes charmants, Ubi Soft change un superbe prince en nain ridicule. A Créteil, les contes de fées, on leur tord le cou. AMIGA 88% Ubisoft nous prouve une fois de plus que les jeux les plus simples sont souvent les meilleurs. red était un beau prince charmant, épris d'un canon des familles, une meuf je vous raconte pas tu tombes chuis mort. Devant leur amour idyllique, Ultimor, un nain vilain, jaloux et complexé, transforme notre prince en nain. Sa gonzesse, devant le résidu qu'est devenu son charmant, fuit à toutes jambes pour se faire consoler (hé hé) par un autre. Fred décide dès lors de se venger et de tuer Ultimor afin de rompre le charme. Artemus Tout d'abord une excellente musique nous introdud dans le soft, rytbmant une petite animation très sympa Je vous laisse la surprise Notre béros (demi-portion) se trouve dans une forêt, on il évolue en 2D mais sur trods plans différents. We se trouve pas forcément en face de ses adversaires, ce qui rajoute donc de la difficulté au jeu. De très beaux grapbismes, fins et travaillés, et une très bonne animation pour Fred qui galope, saute, fait des sauts périlleux et s'écrase la gueule dans l'berbe. Genre dessin animé, notre béros poussera des routlle ouitie ouille et des vale» au moindre coup. Plus de 50 tableaux, une centaine de personnages et monstres différents, des de cors moyenàgeux surprenants, ce jeu a tout pour plaire, mis à part une manipulation pas toujours évidente pour Fred, qui ne répond pas très bien aux commandes du joystick n petit hélicoptère, un tableau, un but: trouver la bonne carte magnétique qui donnera l'accès à la base. Pour ce faire, l'hélico devra pousser des rochers, tirer sur des machins bizarres, éviter des missiles et récupérer la bonne carte. Le sol étant pourvu de quelques flaques d'eau, attention à ne pas noyer la carte et à ne pas bloquer certains passages par les ro chers. Profitez des bonus, vies supplémentaires et autres cadeaux qui vous seront offerts. Une fois la carte introduite dans la base, une autre tableau, d'autres difficultés, notamment des réflecteurs que vous serez souvent obligés d'utiliser en calculant comme un malade pour les placer où il faut. Un jeu à donner des pellicules en se cassant le crâne. Que c'est bon. Un son meilleur que sur ST, Amiga obge, avec des digits vocales plus claires Le reste étant similaire, les personnages sont pourvus d'une très bonne andmation, fluide et rapide; ils son réalisés dans un grapbisme précis, les décors étant encore plus beaux que les personnages qui évoluent sur trois plans différents. Les commandes trabissent un peu l'ensemble du jeu, avec une manipulation quelquefois trop lente et pas toujours instantanée. Dans l'ensemble une bonne ambiance pour ce jeu d'arcade, qui se fait remarquer par son bumour et par ses somptueux décors. Fred Une excellente réah. programmeur. Un jeu sation, avec plus de dé de réflexion intéressant cors et de gadgets que dans la et prenant, comme on ex vott première version. Un très jolque trop rarement grapbisme, fin et préds. L'belKaaa co est animé avec fluidité, répondant parfaitement aux commandes du joystick. Sofian Abdallab, le programmeur, a GRAPHISME 16 réalsé ce jeu entièrement en SON 12 Basic GFA, ce qui prouve l'efit. ANIMATION 15 cacité autant du langage que du GRAPHISME 18 SON ANIMATION 17 16 GRAPHISME SON ANIMATION 18 18 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 96 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 97 " "2250 TV Sports : Football i Select Weapon Tel le légendaire Bond, Artronic vous engage dans les services secrets de sa majesté la reine pour combattre le grand mal des années 80 : Le terrorisme 30 tests TEROL 08 Mindscape et Cinemaware reviennent et nous proposent un divertissement typiquement américain: suivre et participer à la grande coupe de la ligue de football américain. Take'Em Out ST Oliver et Compagnie EDITEUR: COKTEL VISION Testé par ARTEMUS Oliver est un petit chat à la Walt Disney, c'est-à-dire très gentil et un peu con. Il se balade sur les trottoirs d'une ville, et son but est de ramasser les saucisses jonchant le bitume, sans se faire toucher par les clebs et sans se prendre de la flotte dans le museau par les bouches d'incendie. Ca, c'est le premier tableau. Ensuite, dans un salon de mémère, il devra attraper les nonosses balances par cette demière. En faisant gaffe de ne pas gêner le gros toutou planté devant la téloche. Quand on a comme personnage principal un chat qui avance lentement, qui est très mal animé et qui répond très mal aux commandes, ça ne peut pas faire un bon soft. GRAPHISME:15  SON:12  ANIMATION:12 VERDICT:40% GASTAR joystick OTO 80OS 90%   ware est superbement réusst et vous immerge dans le monde du football américain. On s'y croiratt, les stats sur toutes les actions et les joueurs, les possibiltés de jouer à plusleurs, l'un contre l'autre, ou l'un avec l'autre, les choix de stratégies et les mouvements des joueurs. On peut controler beaucoup de choses ou laisser l'ordinateur s'en charger. Sans directives, il cbodst lui-même les stratégies en s'adaptant à celles que vous avez employées, u prend en mais les joueurs. Un superbe Jeu qui a le seul défaut d'être réservé à ceux qui connadssent le football américain pour être apprédé pleinement. Duy Minh e soir c'est la finale de la Ligue. Le journaliste dans son costume de gala présente les équipes et récapitule les statistiques des QuarterBacks en présence. L'heure de l'engagement est arrivé, les caméras se braquent sur le terrain inondé de lumière pour filmer cette partie qui s'annonce magnifique. STOP! Lâchez votre Coke et votre pop-com, et ne vous avachissez pas dans votre fauteuil, l'écran que vous avez devant vous n'est pas celui de votre télé, mais celui de votre ordinateur. La réalisation Cinemaware a pu vous induire en erreur, mais maintenant c'est fini, empoignez donc votre joystick et entrez dans ce logiciel de grande classe. Vous êtes tout à la fois, le manager qui choisit ses joueurs en début de saison pour constituer une grande équipe, l'entraîneur qui mêne les entraînements et choisit les tactiques le soir des rencontres, le grand QuarterBack acclamé par la foule, capable sur le terrain des actions les plus incroyables et à qui on offre un pont d'or tous les jours. GRAPHISME 17 SON ANIMATION 16 15 PC Magic house Omnicron Conspiracy  Loriciel apporte avec ce flipper électronique un peu de fraîcheur dans un domaine où l'adaptation n'a jusqu'à ce jour jamais fait un carton. 132 167 PU 00 000 is près avoir été recruté terroristes. Votre mission: éliminer par les services secrets chacun d'entre eux, libérer les otadu ministère de la dé ges, et naturellement survivre à leurs fense pour intégrer sa assauts permanents. En début de jeu, section anti-terroriste vous aurez à choisir entre quatre vous avez l'ordre et le types d'armes hyper sophistiquées devoir de combattre l'ennemi de la mais vous ne pouvez n'en utiliser que sécurité publique, et s'il ne vous reste deux (par manque de bras): deux qu'un seul choix, ce sera celui des arfusils d'assaut, un bazooka, des gremes. Après un entraînement rigou nades. reux à l'utilisation de la carabine de La survie de dizaines d'innocents est combat M16, vous allez au charbon, entre vos mains. Ne vous trompez à Londres, où l'ambassade pas de cible !!! iranienne est assiégée par des AMIGA zou z en See 182501 10290 eur 100 100 100 12   00 000 00000 100 100 CD Polo 75% EDITEUR: MIRROR SOFT Testé par Jeff POWERS, mon nom est Ace POWERS, ouais pour sur ! Je suis capitaine de la police stellaire et je suis chargé de démanteler un réseau de drogue intergalactique.. Devant moi, un tableau où se passent les actions. De chaque côté, des casiers où il y a des objets. Ceux que j'ai déjà et ceux que je vais trouver par la suite. Le maniement est très simple. Je peux prendre des objets et les mettre dans les poches de chaque côté de l'écran. Parfois, il faut faire le ménage et vider les poches. La barre de repos donne des indications précieuses sur mon état de santé. Le graphisme est bien et les tableaux sont variés. L'animation est cependant un peu pauvre mais l'intérêt de la découverte compense ce défaut. GRAPHISME: 15  SON: 14  ANIMATION: 10 VERDICT: 75 % 0000 @ grammeurs car sans cet exercice que reste selon moi encore trop facile, vous ne survivriez pas 30 secondes face aux terroristes. Si le décor est très statique, les preneurs d'otages sont nombreux et redoutablement efficaces. TAKE'EM OUT est dans son ensemble un bon petit soft divertissant dans la Hgnée de CAPONE qui plaira sans aucun doute aux amateurs du genre P.SY. 82% Les jeux de tirs sont souvent fades da falt d'une image figée on l'action Consiste essentiellement à tester ses propres réflexes. TAKE'EM OUT ne failut pas à la règle et c'est bien dommage car les atouts n'auraient pas manque pour en fare l'un des premiers du genre. Ce qui frappe des Pintro, c'est une musique qui cartonne et vous aurez tout à gagner à reker votre bécare a une cbalne bi-ft (vos voisins vous demanderont pour une fois de monter le volume tellement le son est parfait). Pour ce qui est du jeu en lui même, l'idée d'un entraînement obhgatoire avant de passer à l'action est loin d'être une luuble des proAMIGA aute de réelle nouveauté (ou d'originalité) dans le do Même st Pinball Mal'est au clavier et il manmaine des véritables flippers, en arcade, essayez-vous gic surpasse en qualité que à ce gentll soft ux à Pinball Magic sur votre bécane préférée. Pour ce qui ses concurrents sur micro, ne éditeur de tableau pour le renest de l'histoire, no problem, y en a pas. Il ne vous reste vous attendez surtout pas a dre vraiment attrayant A noter qu'à défoncer les touches du clavier pour zigouiller retrouver le même plaisir qu'au d'excellents bruttages. toutes les targettes du premier tableau, trouver la sortie, bistrot d'a côté. L'accès aux P.S. Y. et accéder ainsi au suivant. Si vous n'avez encore rien cassé au targettes est plutôt basardeux douzième et dernier tableau, vous pouvez recommencer à deux et la difficulté se corse exagéré. joueurs et frimer devant vos copains. Mais je vous conseille un GRAPHISME 13 ment au fur et à mesure que l'on sérieux entraînement. Si un menu d'option vous permet de avance dans le jeu. Le contrôle SON régler la rapidité de la boule ou l'inclinaison du flipper, un de la boule à la souris serad ANIMATION 16 manque d'agilité pour atteindre vos objectifs vous est fatal. Une sans doute plus évident qu'll ne présentation des 12 tableaux avant de commencer une partie vous donne une petite idée des malheurs qui vous attendent. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 98 16 GRAPHISME 16 SON 17 ANIMATION 15 JOYSTICK / FEVRIER 1990/99 " "Gagner une princesse à coups de marteau ! C'est le défi que vous lance Gremlin... Axel's 5 ER tests Magic Hammer ! 81% HOS Pas de lézard c'est fluide, ll ya 30 monstres différents, 8 ndveaux infernaux plein de preges et d'astuces, chacun ayant un «look» caractéristique (le monde de glace, la forêt, etc). La maniabilté est absolument parfaite, puisque ce type de jeu existe depuis des années et que ce sont toujours les mêmes vieilles recettes qui sont employées. Eb, elles marcbent, pourquod s'en priver? Il est certain que pour l'originalité, zéro. Mais ce n'est pas le but: on aime escalader des plateformes ou on n'aime pas. Stryx Psygnosis nous prouve que les plus petits ne sont pas forcément les plus faibles. GRAPHISME 17 SON 15 ANIMATION 16 560860 08R002420 Ex bauh version ST. Cl-contre, version ST. an dessous, version Amiga AMIGA Hrvati 81% 'histoire est simple: vous êtes Axel, vous avez un marteau magique et vous devez délivrer une hypothétique princesse. Basta. Ca n'est bien évidemment qu'un prétexte: Axel est un jeu du même type que Bubble Bobble. Le personnage est tout petit, il a des grands yeux comme seuls les japonais savent les dessiner, les monstres sont mis à part les monstres qui marquent la fin de chaque tableau tout petits, les bonus à ramasser sont tout petits, tout est tout petit. On est pas là pour avoir des sprites de la taille de l'écran, figurez-vous. Axel peut sauter, s'accroupir pour éviter les projectiles, et donner des coups de marteau. Naturellement, divers objets permettent de lancer le marteau au loin, de le transformer en une tarte-à-la-crèmelaser (.Fulgurotarte!), d'accélérer notre héros, etc. Il y a même des salles cachées, le pied! Alors évidemment, les ceusses qui n'aiment pas les jeux de plateformes, vous avez intérêt à éviter. Mais si vous avez ne serait-ce qu'une légère inclination pour ce genre, foncez, c'est aussi bien que Bubble Bobble. Michel 2004520 004530 Oto Kol Rool.org La version Amiga est très exactement identique a la verston ST, à deux détails près: sur l'une des deux, le son est meilleur et l'image de présentation est plus belle. Devinez sur laquelle? Vous avez gagné: sur l'Amiga. Sinon, c'est kif-kif. 87% ans les cités du Dôme, AMIGA des Cyborgs exterminent tous les êtres huDes petits sprites jes. C'est très rapide et mains à grands coups de pour les personnages qui sont c'est très dur, bref, c'est un lasers. Vous, Stryx, mitrès bien animés Décor à la excellent shoot'em up homme mi-robot, devez détruire Psygnosts, sans commentatre. Kaaa toutes ces machines infernales et reTout se joue en 2D sur pbsprendre les clés de la Vie. Stryx est un sieurs palers. Les minuscules personnage doué d'une force excepGRAPHISME 16 personnages sont dessinés tionnelle ainsi que d'une intelligence avec finesse et précision, et le SON balaise, et il devra, pour survivre face fait qu'ils soient minus, offre au à ces robots tueurs, trouver les mines ANIMATION 16 Joueur un énorme espace de où des androïdes gardent les cristaux nécessaires à sa survie. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 101 a GRAPHISME 17 SON ANIMATION 16 17 MAMI JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 100 " "ST Bridge 2150 tests Space Ace Ready Soft nous offre un soft/dessin animé plus que surprenant. Non, vous ne regardez pas ça Cartoon, vous jouez avec votre ordinateur. EDITEUR: OXFORD SOFT Testé par Destroy Dans ce jeu de bridge la première chose qui frappe, c'est son incroyable manque de maniabilité. En effet, tout se déroule au clavier, et en Anglais, s'il vous plaît. Au niveau du jeu, si les annonces sont bien respectées (bien que l'ordinateur ne prenne pas de risque), les entames ne le sont pas, ce qui fausse légèrement le débat, puisqu'aucun appel n'est possible. L'environnement du jeu, (comprenez animation, sons etc..) est bien pauvre et le graphisme inexistant. Attendons Bridge 2151, peut être sera t-il meilleur? GRAPHISME, SON, ANIMATION : NEANT VERDICT: 53% EGASTAY. joystick Don Bluth, un magicien de l'image Landon deal Doing strong co truan North Declarer East Don Bluth, ce grand magicien de l'image, cet empereur du merveilleux, n'a pas fini de nous faire rêver... 22 Press ang key to continue ST / AMIGA Footballer of the Year II sess Fire B epuis sa plus tendre enfance, Don Bluth savait qu'un jour, il serait dessinateur. Après quelques études de médecine et de droit, sa réelle destinée prend le dessus et l'emmène dans les studios Walt Disney où, pour la première fois, à dix-neuf ans, il soumet ses oeuvres à des professionnels du dessin. Séduit par son trait souple et raffiné, il est engagé. Nous sommes en 1965, son premier travail est sur La Belle Au Bois Dormant-. Suivant de nombreux cours, il travail sur des long-métrages comme Robin des Bois, Bernard et Biancaou Rox et Rouky.. Pendant ses loisirs, dans son garage avec quelques amis, Don Bluth met en pratique ce qu'il apprend chez Dysney en réalisant son premier film: Banjo. Il a une expérience qui lui permet de devenir rapidement assistant-animateur, mais ne garde cette place qu'un an avant de s'en aller des studios Walt Disney. Comme il est mormon, Don Bluth essaye d'arborer un comportement idéal, aussi bien dans son travail que dans sa vie privée. A propos des enfants, il pense qu'ils perçoivent la réalité d'une manière différente des adultes, et que pour eux, il n'existe que le Bien et le Mal, ils ne connaissent pas encore la nuance. Ils ont donc besoin de savoir que le Bien gagne toujours, et que le Mal perd toujours. Cela leur donne un espoir dans le monde.. C'est dans cet état d'esprit que Don Bluth réalisera, en 1982, -Brisby et le secret de Nimh-, son premier long-métrage. En 1986, son deuxième long-métrage: Fievel et le nouveau monde, fait de Don Bluth le nouveau Walt Disneys Son dernier dessin animé en date, -Le petit dinosaure et la Vallée des Merveilles, en collaboration étroite avec Steven Spielberg, prouve plus que jamais que Don Bluth à un coeur d'enfant et une patte de génie. Il est actuellement sur un projet de dessin animé incorporé dans un film réel, avec comme réalisateur de la partie réelle l'acteur de .La petite maison dans la prairie : Victor French. Kaaa n jeune homme souple et entreprenant est agressé par un gros méchant tout bleu (non c'est pas un shtroumpf, c'est le gros Borf) et il perd sa compagne qui disparaît au détour d'un ravin friable. Son but dorénavant: retrouver sa bien-aimée, au péril de sa vie, et empêcher Borf de continuer à nuire. A travers des décors alliant HighTech et paysages désolés, il va devoir affronter les pires robots de la galaxie, éviter des armées de rayons lasers, sauter au-dessus de crevasses énormes sans jamais perdre son sang-froid. EDITEUR: GREMLINS Testé par Destroy Un concurrent de Kick-off? Que nenni. Ce jeu de football, n'est en réalité qu'un jeu de statégie footballistique qui n'a cependant rien à voir avec Football Manager. Ici pas question de jouer, vous devez simplement répondre à des questions auxquelles, seul un Anglais bien au courant de la chose pourrait répondre. De plus les graphismes ne sont pas très bons et les écrans s'affichent avec une lenteur digne des premiers softs sur CPC. Un soft prise de tête, surtout si vous ne parlez pas anglais, et si le football local vous passe sous la jambe. GRAPHISME: 12  ANIMATION: 11  SON: 10 VERDICT: 50% Press Fire Button to AMIGA 96% Batman, avec des moucb» et des wouargbl a tout va Humour et prouesses techniques sont au rendez-vous, à ne manquer Sous aucun prétexte. Don Blaub jette sa patte magtque sur la micro pour la seconde fois, apres Dragon's Lair. Le grasens, c'est rapide et difficile, c'est pblsme ne se rapprocbe pas du merveilleux et c'est splendide: dessin animé: c'est du dessin andc'est du Don Blutb. Pour ce qui est mé. Votre personnage bondit, du jeu, trente-trots étapes sont à roule par terre, tombe, galope etc francbir avec deux ou trods acdans une animation parfaite, Nons par étapes, actions préctsouple et légèrement exagérée ses et incontournables pour qui (encore une fois, c'est du dessin veut réussir sa mission. Un son animé). Ca bouge dans tous les rappelant les anciennes série de GRAPHISME 19 SON ANIMATION 19 16 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 102 " "UNTITUTI Wild Streets 200 000 tests Quand Titus se promène avec une panthère, vous avez intérêt à vous planquer: c'est un véritable carnage. EGASTAR joystick Library Theveller \"EGASTARY joystick 20004S00 FLYER MATERFATTORIT Amon PANTHER # RESEP . 2 Cl-dessus : version Amiga. Ci-dessous, versions ST Lord ros bras, jean délavé et panthère docile à vos côtés, vous allez devoir combattre, le plus souvent à mains nues, des individus de tout acabit. Un révolver vous servira quelquefois, dans les moments les plus périlleux, mais attention à la consommation des munitions. D'autant plus qu'elles vous seront indispensables pour combattre le géant de la fin de chaque niveau. Bon, je me casse, il y a de la baston dans l'air! Artémus PELETYEPSE Une très bonne and mation pour les grands sprites représentant les personnages. Notre béros et sa fidele pantbere notre arpentent les trottoirs de la ville allègrement. Vous ne dirigez que le bonbomme, c'est l'ordinateur qui se charge de la bestiole. Lorsqu'll rencontre un adversaire, autant de coups but sont permis que de positions du joystick, y compris le tir du révober. Deux baffes sont nécessaires pour faire disparaftre un mec. Un excellent graphisme, une bonne and mation sonore, ce jeu serait formidable s'il n'était pas un poll lassant, cbaque niveau reprenant le même principe et pratiquement les mêmes ennemis. 98% Ubi Soft vous conte les mémoires d'un magicien... AMIGA 90% e grand conteur (the Teller) va mourir. En tant que magicien, vous pouvez prétendre le remplacer et être, jusqu'à votre mort, le gardien exclusif de la grande bibliothèque, seul endroit où sont réunis tous les écrits sur la magie, le magie noire et les pouvoirs fantastiques. Mais pour prendre cette place tant convoitée, il vous faudra réunir 2500 pièces d'or pour participer à l'épreuve du IOZU. Beaucoup de mémoire, des réflexes et de la lucidité vous seront nécessaires pour accumuler une telle somme. L'action se déroule sur des panneaux ex scrolkng borizontal qui occupent les deux tiers de l'écran. C'est super. Pas de différence notoire avec la version ST. Tbe Teller, un jeu de mémoire visuelle. Ne vous arrêtez pas sur les décors somptueux et fantastiques, cela vous déconcentrera. Trois possibilités de jeu seul, contre l'ordinateur ou bien contre un copain. Seul en baut d'un im mense rocber se trouve un tableau quadrillé ou quelques formes sont installées. Mettezvous l'image dans le crâne, pendant que trois petits magtciens, instruments de musique a la main, vous jouent un petit orceau ntrinnt Quand vous êtes prêt, vous chquez votre joystick, l'image disparaft du tableau et vous devez la recréer en installant dessus les formes tombant du cel Chaque forme mise a la bonne place vous fait gagner une pièce d'or, et le tout est menuté. A deux c'est le même principe avec un tableau par personne et la même image a recréer pour les deux. Très rapide, surperbement conçu, ce Jeu est à mon avis le meilleur de sa catégorie. Comment? Vous avez oublé le titre?... C'est mal parti pour vous, alors... Artemus APEST GRAPHISME 17 SON 14 ANIMATION 18 GRAPHISME . SON ANIMATION 18 GRAPHISME 19 SON ANIMATION 17 16 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 104 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 105 " "Final command tests Un voyage dans l'espace organisé par Ubi: suspense et frissons dans le dos garantis. AMIGA Future sport EDITEUR: AS Testé par Duy Mihn Disponible sur ST He bien, on n'a pas une minute de repos ici. Ca vaut bien la peine d'être en 2768, pour se retrouver sur une planète perdue et être obligé de la nettoyer de ses monstres métalliques et autres canons de défense a grands coups, devinez de quoi, d'arbalète. La version AMIGA diffère très peu de la version ST testée dans l'hebdo n°40. On retrouve un jeu du style GAUNTLET avec un joueur seulement. Le principe? Avancer très vite dans le tableau (c'est minute) et tirer sur tout ce qui bouge. Votre arbalete ridicule du début pourra se transformer en triple arbalète pour tirer trois fois plus après avoir rencontré le bonus adéquat. Tout est à sa place dans ce jeu. Si le style vous plaît, accrochezvous à votre joystick, et allez jouer dans le futur. GRAPHISME: 15  ANIMATION : 13. SON: 10 MIXT *150 TEGASTARY joystick VERDICT: 65 % The cycles TTTTTT Ah Amm Accolade, le grand spécialiste des simulations, frappe encore. Cette fois il vous propose d'enfourcher votre bécane et de participer au championnat du monde moto HERRERA C64 naître les particularités de chaque circuit pour pouvoir en tirer avantage. 90% Retrograde EDITEUR THALAMUS AMIGA 90% ans THE CYCLES vous êtes (comme c'est original) un pilote motocycliste et votre but est bien sûr de gagner le Championnat du Monde moto. 15 circuits du monde sont à votre disposition et vous pouvez concourir en 125cc, en 250cc ou en 500cc. Vos adversaires sont les 9 meilleurs coureurs du circuit et vous devrez apprendre à manier votre machine avec dextérité pour pouvoir les vaincre. Vous devrez aussi apprendre à conprès vingt ans de guerre mondiale, les différentes nations de la Terre se réunissent pour créer les Etats Unis de la Terre. Nouveau calendrier: de 2025 on repart à zéro. Techniques nouvelles aussi, les scientifiques ont trouvé un moyen de voyager dans l'espace en se déplaçant d'une planète à l'autre grâce à des téléporteurs. Ceci servant à conquérir les autres planètes. En 146 de la nouvelle ère, une planète inconnue est découverte et baptisée Ipsos III. La fédération y envoie des techniciens pour y construire une base scientifique: Junar G2. Quelques mois plus tard, une coupure de liaison radio oblige la Fédération à envoyer un vaisseau spatial militaire en reconnaissance: le Centaure. Tagada tsoin tsoin, au bout de quelques jours, plus de nouvelles du Centaure. Et c'est là qu'on vous contacte, vous: agent YG 30, pour aller voir ce qui se passe sur Ipsos III, et trouver ce que sont devenus le Centaure et tous les scientifiques de Junar G2. Kaaa AMIGA Ce nouveau jeu d'aventure commence dans le vaisseau spacial Centaure. Vous disposez d'une arme laser et d'un casque de télépathie. Deux cadavres meublent le Centaure, et de sérieux dégâts matériels se font remarquer. Des graphismes splendides et angoissants donnent à ce jeu une dimension toute particuHère et même francbement fpI pante. Un système de jeu d'aventure classique, avec très peu d'animation. Und quement a la souris, vous baladez une Icône sur l'image, et il cbangera de forme quand vous passerez sur quelque chose à observer. Un son très spatial rend le jeu encore plus réel En un mot, c'est superbe! Testé par B6 TGV C'est un mélange plutôt détonant entre R-Type at Forgotten Worlds. Du premier il reprend le scrolling très fluide, le ciel noir et le déluge de sprites qui en veulent au héros. Au second il emprunte un décor cataclysmique, une tapée d'ennemis volants et sautillants et un scrolling différentiel du plus bel effet. Plus les boutiques d'armes à faire rager un milicien libanais. Parce que la musique adoucie les moeurs, on a le choix entre sept thèmes musicaux! Qui dit mieux? On peut classer rétrograde dans les bons shoot'em up. Pas indispensable, mais pourquoi s'en priver? GRAPHISME: 15 ANIMATION: 17  SON: 16 VERDICT: 75% Final Command se fait remarquer surtout par un grapbisme tres particuler, angoissant et réalste. Une musi que lente et profonde rytme le jeu pendant toute sa durée, au contraire du ST. Unquement à la souris, vous devez découvrir des indices en promenant votre curseur qut changera de forme en passant sur un endroit a observer, même principe que dans les voyageurs du Temps. Ambiance sufocante a la «Allen, ce jeu vous fera passer des beures bors de notre galaxie, ou personne ne vous entendra burler... de joie! 8707 course seule, cbampionnat, aveau de diffculé, choix de machine). Que d ire d'autre, sino que ce sera un classique qui fera passer de longues beures agréables aux fans de ce type de jeu. THE CYCLES est un feu superbement réasé et très au point pour le graphisme, l'animation et le son La vue qu'll offre en course est celle qu'a le pilote sur sa moto. En baut de l'écran il y a le rétroviseur permettant de ne pas se faire surprendre par un concurrent qut risque de vous doubler (je sais ça n'arrive jamais), mais le rétro est réglementaire. THE CYCLES vous offre les options classiques (endrainement sur un circuit, Duy Mnh GRAPHISME 18 SON PAS D'ANIMATION 18 GRAPHISME 17 SON ANIMATION 16 GRAPHISME 18 SON PAS D'ANIMATION 17 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 106 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 107 " "C64 Après quelques mois d'attente, F.T.L. nous offre enfin la suite la plus attendue du moment. Sentinel Worlds ] tests Chaos Strikes Back S'il est vrai que la carte n'est pas le territoire, chacun sait que le wargame n'est pas la guerre. «Terres et Conquérants» d'Ubi Soft s'adresse aux Clausewitz en herbe et autres stratèges en chambre. EDITEUR: ELECTRONIC ARTS Testé par B8 TGV Les américains adorent ce genre de jeu qui mêle le degré zéro de l'action au souci constant de l'état des troupes et du matériel. Dans ce jeu d'aventure et de rôle, vous devrez constituer un équipage et aller aux confins du système de Caldorre, un lieu étrange où disparaissent les cargos spatiaux. L'écran est divisé en quatre parties qui procurent une quantité phénoménale de messages, de renseignements, de cartes, de vues sur l'environnement, etc... Si l'on ferme les yeux sur la résolution de l'écran, le jeu conserve le look PC des origines. Seuls les fastidieux changements de disquettes rappelent alors que l'on est sur un modeste 8-bits. Pour le reste, rien n'a été sacrifié dans ce soft aux dimensions d'un véritable space-opera. GRAPHISME:14  ANIMATION: 10 SON: 0 \"EGASTARY juystick Terres et Conquérants VERDICT: 70 % B GECE RECRET TUTVYBERTES PASTANE TOFFELSENS ENDENT KERESE IKEDOLAR O. TABELL TJROLAND R. MADDOX ur un scénario manichéen dinaire aux accros du jeu de rôle, Ubi au possible(ouah, keskidi, Soft propose un wargame, un vrai! gi kompren kdall! NDLR) C'est un territoire rectangulaire que (les Force du Mal contre les se disputeront Erik le Rouge et Forces du Bien) et cela George le Tyran (ou tout autre chef dans un contexte médiévo de guerre à votre convenance). hors-du-temps qui sied d'orCPC 68% FOR HANDS UNIFORM HANOS UNIFORM.HR TOROROTEL DEE Sur le plan graphique, sans aucun doute, Ubl-Soft assure: on est a mille Heues d'une certaine more plaine. La contrée est divisée en carrés recréant d'une manière assez réaliste la géographie locale avec villages, châteaufort, forêts et montagnes, mer, routes, fleuves et marécages... C'est dans ce décor bucolique que se rencontreront fantassins, cavalers, catapultes, archers, des bommes volants et même quelques seigneurs et des navires voguant sur une mare aux canards un peu étri. 90% terrain. Une sorte de petit scanner contribue largement a clartfiler les positions respectives des bellgérants d'autant mieux que la zone présentée a l'écran est entourée d'un cadre mobile. Les armées sont déplacées au fousfick et, après valdation, la réorganisation du confult sera le seul moment andmé du jeu lorsque les jetons représentant les forces en présence seront déplacés. Ensuite, l'ordinateur falt les comptes, vous informant de l'étendue des dégâts et des massacres ainsi que de votre situation. De déplacements ex attaques, vous devez écraser l'ennemd, ou inversement Terres et Conquérants, est aux antipodes du sboot'em up. L'action se passe dans la tête et le choc des armes ressemble plutôt à celui des neurones. On regrette seulement que ce soft ne sache pas reconstituer les grandes batailles. D'où le scenarto imaginaire. BO TGV Dragon Wars EDITEUR: INTERPLAY Testé par B6 TGV Dragon War fait, la part belle au texte, comme au temps des innénarables jeux entièrement en dialogues. Mais rassurez-vous, une fenêtre d'une taille confortable montre des personnages plus ou moins animés. Les combats, malheureusement, ne sont que clauses de style. Pas de séquences d'arcade donc dans Dragon War, on est entre gens de bonne compagnie. Dans le même esprit, avec l'aide d'une carte, on sera amené à se promener dans les mondes environnants en espérant ne pas tomber dans le trou noir qui guette les égarés. Outre les zones non-explorées, un examen attentif de la carte permettra de faire des découvertes intéressantes. En revanche, les passages secrets ne pourront être décelés que sur place. Destiné à occuper des nuits entières, le jeu de rôle a la discrétion de pas se vautrer dans de tonitruantes musiques. GRAPHISME:13  ANIMATION:14  SON:10 VERDICT: 55 % Dragon Wars quée. Les auteurs de Dungeon ont repris exactement les mêmes schémas pour Chaos Strikes Back Pas de changement dans la structure du jeu, une nouveauté pourtant: la possibile de dessiner ses personnages. Les grapbismes sont toujours superbes, néadstes et souvent fuppants. Que dire de plus Sinon que cette nouvelle aventure comblera les adeptes de Dunjeon, émerveillera les amateurs du genre, et envoltera les novices. Kaaa haos Strikes Back ne horrible vengeance. s'adresse pas unique Je rappelle pour mémoire (et ment aux possesseurs pour ceux qui ne l'avaient pas conde Dungeon Master, nu) que Dungeon Master est un c'est un jeu à part en grand jeu d'aventure adoptant le tière. Mais bien enten système de la caméra suggestive du, l'intérêt de ce soft se situe dans le (vous voyez l'action par les yeux du fait que vous pouvez continuer l'épo héros), avec une série d'icônes à pée de Dungeon avec votre ancienne cliquer à la souris pour les actions à sauvegarde et vos anciens héros. réaliser. C'est un dédale de couloirs Le prince noir, alias Chaos, nous labyrinthiques, avec plusieurs niconcocte une vengeance terrible veaux et une floppée de monstres à contre le monde entier, carrément. combattre. Décrochez votre téléContrairement à vos espérances, ce phone et fermez votre porte à clef: dernier n'est pas mort, et c'est à avec Chaos vous en prenez pour travers vous qu'il veut accomplir son plusieurs mois. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 108 Onze scénarios, sans compter celx que \"  quera pas de créer, permettent de se Hurer à de mémorables combats. Comme aux écbecs et au Jeu de Go (si l'on ose ces comparaisons), le jeu consiste à placer au mieux ses pièces. Un facteur aléatoire, et sans vélo, entre en jeu, notamment lorsqu'u s'agit d'interrompre un défilement de chiffres trop rapides pour seulement être perçus. La maîtrise de la situation exige des qualiés de stratége, mais surtout une bonne mémotre visuelle afin de se souvenir de l'emplacement des troupes et des caractéristiques du Huskels Theb Eiendil Cheetah GRAPHISME 18 SON ANIMATION 15 15 GRAPHISME 15 SON non significatif ANIMATION 12 " "AMIGA 80% Super tests Comme dit la notice: «Et l'histoire continue». Mais qu'est-ce que c'est que celle manie de faire des sudes? Cette fois-ci, cependant, ça vaut le coup. Le jeu est en plein écran (overscan pour les indHlés). Les décors sont moyens mais la mandabilité est bien mellleure que dans Double Dragon I. Bonne musique et très bons bruitages. P.S. Y. Explora II EDITEUR: INFOMEDIA 16/32 DIFFUSION Déjà testé sur ST et Amiga dans Joystick N°32 ET 3 Testé par Jeff C'est le grand logiciel des Perpignanais, déjà couronné par un Joystick d'or et par un AS d'or. Quel beau palmarès ! Le graphisme est super bien, tout en nuances, du bel ouvrage, du moins en EGA. L'aventure est simple et sympa. Explora, une fabuleuse machine à voyager dans le temps vous permettra de vous déplacer à condition que vous la nourrissiez des objets métalliques que vous allez trouver au cours des différentes étapes du jeu. Vous pourrez dialoguer avec les êtres que vous rencontrerez. Ils pourront vous donner ou prendre des objets. Un jeu vraiment sympa, avec de beaux tableaux. Vraiment bien ! Je prends ! A demain au buro! GRAPHISME: 17. SON: 15  ANIMATION: 15 0 N'essayez pas de refaire dans la rue ce que Gremlin vous montre à l'écran, c'est pas une course en bagnole, c'est un commando suicide. TE Ci-dessus : version Amiga Double Dragon II GRAPHISME 15 SON 17 ANIMATION 16 POS ENG BOD=FUE 1 R VERDICT: 85% e but est tout ce qu'il y a de plus commun: être en tête quand le temps est écoulé. Quatre conccurents, neuf pistes différentes au choix, et un temps imparti pour faire le plus de tours possibles. Les pneus chantent, les parchocs embrassent le bitûme et les caisses se font du coude à coude. C'est plus prêt du stock-car que de la course à proprement parler. CHART STATUS SEAN 90945 COCKPIT ... ALERT MATE HRS RACE NUMBER 02 POSITION MARISPEED 124 AVG SPEED 090 BESTAPO9H04 PRZES120400 PC C64 R 80% ! Grâce à Virgin Games, voici l'adaptation de la suite de Double Dragon, qui tenez-vous bien, s'appelle Version ST. Version C64. Double près l'anéantissement du skinheads, rockers vous attendant Dragon II. gang des guerriers noirs, tout le avec des barres de fer, etc...). Tout au monde pensait que les rues de la ville long de votre mission vous pourrez avaient été assainies. Mais, là était récupérer les armes laissées par vos l'erreur... En effet l'un des chefs de ce adversaires (chaînes, barres de fer, gang a survécu à votre première couteaux...), ce qui vous permettra attaque. Il a voyagé dans des pays de combattre à distance. Alors n'héorientaux où il a découvert un moyen sitez plus et courez pour sauver votre de ressusciter les morts. Comme dans bien aimée Destroy le précédent épisode de ce jeu, votre ST mission consistera à rendre à Marian sa liberté. Pour cela vous devrez 80% adessous version PC affronter les pires ennemis (punks, Grapbiquement, Double Dragon II est mieux que son petit frère, le bien-nommé «Double Dragon L, bien que les couleurs soient classt. ques. L'animation n'est pas parfaite mais il faut dire que la conversion de la version d'arcade n'était pas vraiment évidente. Ce jeu se déroule selon un scrolling borizontal tres correct, sourtout lorsque l'on connait la difficulté de programmer un scrolling boPC rizontal sur ST. Pou votr jouer C'est pas gner, ça valE a deux simultanément rend le unjeu qui fattc'est tant jeu particulèrement distrague l'intellect, mieux, parce yant Destroy mais encore une fois que je ferai pas ça ça défoule. Le gra tous les jours ! Jeff GRAPHISME 15 pbisme est correct, sans plus. L'anima GRAPHISME 14 SON tion est un peu saccaSON 13 ANIMATION 14 dée. Mais, pour coANIMATION13 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 110 Rbbbnnn! Voda un festival de la castagne comme je les aimel Avec plein de monde gut s'en veulent à grands coups de masse, de nun-cha-ku, de couteaux de jet, de caisses et de tabourets qu'on se jette sur la Ironche et autres codicbets qu'affectionnent les zonards. L'andmation est rapide, les bruitages en rajoutent et des mécbants, des petits et des gros, il y en a tellement que parfois on a du mal a y voir clatr. Cbague veau est pleix de décors nouveaux et de trouvailles parfois dangereuses. Bref, si vous avez aimé le premder Double Dragon, cebud-cl. de Virgin ne vous décevra pas. A jouer à deux de préférence, c'est étudié pourt BTGV AMIGA Vue de baut, les pisuniquement. Les voitutes s'entrecroisent à res sont petites et bien l'aide de quelques ponts. dessinées, on y croit. Votre voiture est bleue, les au Dommage qu'on ne puisse pas tres sont jaunes, et si vous ca y jouer à deux. bossez trop votre carrosserie, Kaaa vous pourrez aller vous refaire une beauté dans un garage. Un GRAPHISME 18 excellent son, une animation SON 17 fluide et impeccable, et une manipulation facile au joystick ANIMATION 18 Conqueror EDITEUR: RAINBOW ARTS Disponible sur Amiga, ST et PC  Testé par Duy Minh Quelque part sur le front russe, dans un tank T34 flambant neuf... Tovarich dis au conducteur : sais-tu où sont passés les autres?. Non, tovarich canonnier, nous nous sommes un peu dispersés sur le terrain. Fais attention, tout tank peut être un tank nazi, on dit qu'ils sont basés près du village droit devant.. Vous voyez en 3D le terrain et votre tank posé dessus. Attention! Pas de terrain plat, mais du bosselé, avec des champs, des routes, des collines, des arbres et des maisons! C'est joliment fait techniquement, mais il faut bien le reconnaître, il y a peu de choses à part ça. Les trois niveaux du jeu sont progressifs. De l'arcade, on commande un seul tank, il faut tirer sur tout ce qui bouge. Stratégiquement, on choisit ses tanks et il ne faut pas détruire pour détruire mais atteindre et tenir un objectif pendant au moins 60 secondes. Quelques commandes utiles, la vue générale, la possibilité de faire bombarder un point sur la carte. Mais, le centre du jeu, le beau graphisme avec le petit char qui avance en projetant des mottes de terre, s'avère peu jouable. GRAPHISME : 16  SON:8  ANIMATION : 19 VERDICT : 79% CLASS: TRACK 1 SALA GASTARS IRRCH: TRICH TRACK 5 TRACK 6 TRACK 7 TRACK 8 TRACK 9 C000-JUI joystick 60% Placement Mode Level Chaffee GARAGE Tank OK GRAPHISME 16 SON 14 ANIMATION 16 14 ENG BOD FUE TYE CASO 317000 CAA 1.6 ToroCD NRO " "TOOTCTT VESTIETO PC 48 Bruce Lee Lives tests tests Iron Lord General Motors 78 IBH 108 Lockheed 48 Goodyear Ford 58 Ripple Steel Coca Cola [hi , 38 Connodore 28 Bethlehen Steel 25 Pepsi Cola Pan Air 28 Conpaq Conputer 68 USX Corp. 38 Philip Morris Texas Ric 25 Texas lastruments 40 Procter & Ganbie Finance Trade 45 Polaroid Anerican Express 25 Sears. Roebuck 40 Mobil oil 45 Xerox Merrill Lynch 25 Hoolworth 58 Chevron 56 McGraw-Hill 25 Toys R US 35. Texaco 58 Playboy Chase Tan 30 . Leisure Pennzoil 75 Easthan Kodak Chenicals / Pharn. Halt Disney 60 Miscel. Ladustries Honestake 1. Allied-Signal 35 Brunsvick 28 ATT 30 Fixed Inter. Sec 108 Union Carbide 25 McDonalds 48 General Electric 45 Investment Funds 58 Dou Chemical Aircraft United Tech 40 Gold 400 68 Boeing 60 Flour 25 Dollar 8.558  Citicorp Après plus de deux ans d'attente, on n'y croyait plus... Eh bien, si ! Il est là et bien là l'Iron Lord d'Ubi Soft. EDITEUR: THE SOFTWARE TOOLWORKS Testé par Jeff Un jeu qui défoule. Vous êtes un combattant, valeureux, certes, mais il faut quand même faire vos preuves. Tout d'abord, entraînez vous sérieusement dans la salle du même nom. Quand vous aurez la maîtrise de tous les coups possibles, alors vous pourrez affronter votre adversaire dans de sanglants combats. Y va y avoir de l'hémoglobine sur le keyboard ! Bien sur c'est pas à grimper aux rideaux mais les tableaux sont corrects et l'animation est rigolote. Les sauts et toutes les positions de combat sont assez bien rendues. On peut customiser son clavier, c'est à dire sélectionner les coups qui vous intéressent et leur assigner une touche du clavier, c'est pratique! Le gonze en face se défend méchamment bien et il est adroit, le bougre! Alors, il faut quand même s'entraîner sérieusement avant de lui mettre la pâtée. Un jeu d'action physique à prendre avec des baguettes. (Warff! Warff!) GRAPHISME:15 SON: 14. ANIMATION :17 VERDICT : 70% Qualification Round i Choisir Touche curseur ENTER force de l'attendre, on commençait à désespérer. Eh bien ne désespérons plus, puisque Iron Lord est là en chair et en armure. Dans la peau du Seigneur de Fer (j'y peux rien c'est comme ça que ça se traduit!), vous êtes parti pour moultes aventures. A l'écran, une carte géographique vous permet de choisir votre destination, et hop au galop mon COCO. Vous descendez de votre belle monture (je sens que les choses commencent à devenir intéressantes!) pour visiter la ville. Mais là, big blème! Vous vous rendez compte que vos finances ne sont plus ce qu'elles étaient et que votre belle et noble armure aurait bien besoin d'un petit dégraissage, comment Wall Street gdnni Stop Grâce à ce jeu et à Magic Byte, revivez l'ambiance torride de ces magnats des finances, pour qui l'argent n'est pas un problème. chetez, vendez, réachela belle limousine, fini les soirées tez, revendez ce que mondaines où les donzelles monvous venez juste de réa trent leurs charmes, fini les voyages cheter tout en sachant en Concorde. Bref, fini tout ce qui a que dans deux minutes un charme dans cette vie, en deux vous allez tout revendre . Dément! Je temps, trois mouvements, plus rien, sens l'oseille, le blé, la fraîche, les à part quelques années à l'ombre, et tunes rentrer à flot dans les caisses. quelques milliards de dettes. Dans ce Ahh que c'est bon de se sentir riche. jeu, c'est à vous de choisir votre Mais attention! Les choses ne sont pas destinée et ne vous plantez pas, ça si simples que ça (sinon ça se sau serait con!! rait), une erreur de spéculation et fini joystick les forces qui se sont emparées de votre tendre et chère patrie. Alors n'attendez plus une seule seconde (on en a déjà perdu approximativement 63072000, c'est long deux ans), et lancez vous dans l'aventure. ruce udent = Score: Score: ST 91% Arcade Hits Ce jeu est presque entièrement textuel, alors ict pas question de parler de multi-scrolling, y'en a pas! Pas la peine de par ler de graphismes bypra-superdémentiels, y'en a pas non plus! (enfin a part deux ou trols) Mais ce jeu n'en demeure, pas moins intéressant, surtout lorsque l'envie de devenir l'homme le plus riche du monde vous prend, le temps d'une simulation boursière bien évidemment... Destroy Ce n'est peut être pas la peine de retourner le couteau de la plate, mais c'est vrai que les programmeurs ont eu le temps de choucbouter ce jeu. Alors, évidemment on ne peut pas critiquer grand chose quant à la qualité des grapbismes ou de l'animation si ce n'est qu'ils sont super bes et très bien réalsés, que l'atmospbère médiévale du jeu est excellemmen rendue, que la musique n'est pas en reste et que... et que.. c'est du tout bon Deux ans c'est long, mais peut être bien que cela valait le coup après tout. Destroy GRAPHISME SON ANIMATION 15 (pour les quelques écrans qu'il y a) NEANT (Alors là, y'en a vraiment pas) Stockho Jourual faire? C'est alors que vous décidez de participer à un tournoi de dés (piètre occupation pour un chevalier de votre rang, je vous l'accorde. Mais que voulez-vous, c'est la bourse qui commande!). L'état de vos finances s'étant considérablement amélioré grâce à vos merveilleux talents de joueur, vous pouvez enfin servir la noble cause. Chemin faisant, vous décidez d'acheter une nouvelle armure (il était temps, la précédente commençait réellement à tomber en décrépitude!) et quelques autres broutilles qui n'auront qu'un intérêt secondaire, et sur ce, las d'être le chevalier solitaire (ca ne vous rappelle rien?), vous décidez également de monter votre propre petite armée (comme tout chevalier qui se respecte). Au cours de votre quête, vous serez amené à participer à un tournoi de tir à l'arc, à une partie de jambes en l'air (Non non je blague!), à une partie de bras de fer contre des adversaires que même Schwarzy n'oserait pas rencontrer, à des duels à l'épée etc... Ce n'est que lorsque que vous aurez réuni suffisamment d'hommes et que votre notorièté ne pourra plus être contestée, que vous pourrez atteindre la scène finale et enfin vaincre EDITEUR: LORICIEL Testé par Artemus C'est comme qui dirait une compilation, un concentré de jeux plaisants à découvrir. SKWEEK, un Pac-Man revu et corrigé façon Loriciel (à propos: Super Skweek devrait sortir incessamment); BUMPY, l'histoire d'une petite boule rebondissante qui doit franchir une multitude d'obstacles pour manger le contenu d'un tableau et passer au suivant (avec possibilité de créer ses propres tableaux); et COBRA II, où notre héros devra retrouver un gonzesse prisonnière des griffes d'Amandar, un vilain pas beau; ces trois titres bien de chez nous se retrouvent empactés par Loriciel sous le nom d'ARCADE HITS. Ca vaut le coût. SKUBEK COBRA BUMPY LORICIEL A la fin de l'année, le verse un dividende de 3 nouveau B 747-400 de dollars par action, Boeing est lancé sur le harché pour le prix unitaire de 125 millions de dollars. Les coûts de dévelopement de ce nouvel engin sont amortis depuis longtemps. En ce qui concerne l'un de ses plus gros clients, British Airways, le renouvellement des avions à grand rayon d'action est prévu. Pour l'exercice écoulé, Boeing GRAPHISME 18 SON ANIMATION 17 ARCADE HES 17 VERDICT: 80% BOSAN COLU JOYSTICK / FEVRIER 1990 /112 " "Ubi nous offre une planète entière où l'on peut descendre tous les habitants. Ca défoule et ça fait de mal à personne. Te Wild Life tests tests 0101 0110 A New Deal on aime tellement les animaux qu'on va dans le monde entier pour leur tirer le portrait. Budokan EDITEUR : ELECTRONIC ARTS Testé par Jeff Les graphismes sont bien, c'est déjà ça ! Moi, j'aime pas les batailles à coup de sabre et les cris guturaux genre YOKOOOOOOOZOUB! Mais cependant je dois reconnaître que le jeu est pas mal. Aventure et action, un zeste de réflexion, ca manque de cul mais on peut pas tout avoir. Et en plus, pour les fous d'arts martiaux c'est un bon catalogue, karaté, kendo, nunchaku, bo, à vous de choisir le genre de coups que vous voulez prendre dans le nez. Bon, l'animation est pas à se taper le fondement par terre, mais c'est un jeu de bataille, hein ? Il suffit de vous diriger vers le gymnase qui vous intéresse, de rentrer, et de choisir le niveau de force que vous désirez. Et puis il y a la philosophie Japonaise ! Avant de se mettre des coups, on salue ! On peut cogner, faut quand même être poli ! C'est un jeu pas mal, classique mais pas trop mal. SON:14  GRAPHISME:16  ANIMATION:16 SITOEE SOF03 uatre missions vous sont proposées, dans quatre coins du globe différents. Les missions consistent à prendre en photo les trois animaux se reliant à la région. Vous donnant des noms que vous savez même pas que ça existait, ils ont quand même pensé à donner un petit descriptif par animal, ceci étant en plus un peu éducatif. Dans chaque région, vous devrez récupérer du matériel photographique et vous en servir trois fois sur chaque animal désigné. Tuez au passage les braconniers qui vous visent avec leurs fusils sans toucher au bêbettes. C'est écologique pour peu que l'on ne considère pas l'homme comme un animal. VERDICT: 88% 9 CPC KZ Supertank Simulator EDITEUR: CODE MASTERS Space Harrier 11 Testé par BÔTGV La fenêtre de Supertank est carrée et petite, le char pas très gros. On redoute le pire une fois débarqué sur la plage par le Liberty Ship. En fait, Supertank Simulator est un soft géant, très prenant. Il faut en effet, échapper aux tirs de nombreuses tourelles orientables, ou mieux les neutraliser, déminer des terrains dangereux, trouver des blindages plus costauds. On peut aussi se protéger derrière des murets; on s'aperçoit alors que les obus des canons et tanks adverses rebondissent comme une balle de casse-brique. Il faudra manoeuvrer le char avec discernement d'une zone à l'abri à une autre, sortir, tirer puis se planquer. Quand on saura que le blindé se manoeuvre comme ceux de Vindicator, on mesurera la difficulté. Les explosions et les bruitages sont convaincants, les graphismes impec'. GRAPHISME: 14.ANIMATION:13  SON: 13 ST 82% Choisissez votre terrain de bataille entre quinze décors différents, avant de vous lancer au pas de course sur ce sol quadrillé et défilant a la vitesse grand V. Votre per. sonnage est vu de dos, et il a le choix entre courir (très vite), voler (tres baut) ou mourir (bien fait). Même principe d'animation que Bad Company, avec la volige en plus. Vos ennemis sont des soucoupes volantes ou des MONStres abominables. Graphisme et ammation à la bauteur, vous prendrez plaisir à vous défouler avec ce jeu rapide, efficace et sans prétention. Kaaa AMIGA Une fois la région du 86% votre curseur prendra reportage cboist, vous sa forme. Une joke pematez un décor sauvage et tite andmation ou l'on voit les beau, défiler de droite à gau and maux courir, rytbmés par cbe, comme si vous vous dépls. un son réusst et réaste (catacez en bagnole. Les méchants clop cataclop). Ce jeu demande braconniers apparafssent de des réflexes et de l'attention, vant vous, le fusil braqué, et alors faites gaffe à ne pas vous vous devrez cliquer sur l'icône assouptr, bercé par la splencorrespondant à votre arme deur du paysage et les cris des pour les descendre (avant animaux, Hbres et sauvages... qu'ils ne le fassent). Quatre YAAH...HI..HA HI HA HII icônes représentent respective HOO000... ment: une main qui vous serutKaaa ra a ramasser des appareils pbotos, des pel cules un appareil pboto classique (pour GRAPHISME 16 prise de vues rapprochées), un SON grand angle, et une arme à feu. ANIMATION 15 En ch quant sur l'une des icônes ien armé, bien énervé, vous allez pouvoir allumer le moindre être vivant se trouvant en face de vous. En volant au dessus des arbres, en évitant les lasers de vos ennemis-, vous devez semer le plus de panique possible. C'est gratuit (pas le jeu, l'autre hé! et c'est méchant, de quoi s'éclater comme des vraies bêtes. Yeaaah! VERDICT: 80 % GRAPHISME 14 SON ANIMATION 15 12 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 114 " "CPC Indianapolis 500 the Simulation PC On doit bien en être à Star Trek 27, depuis le temps que les séries se suivent ! Et maintenant voilà le jeu édité par Mindscape! 91% Frankenstein Junior tests Star trek V. Electronic Arts vous emmène sur l'anneau automobile culte des States, à Indianapolis, pour vous faire vivre les 500 miles au volant d'un bolide turbocompressé. Cancel Alert Yellow Alert Red Alert Sensors Damage Control Please Repeat ndianapolis, nom magique qui évoque toute la folie des States, un anneau chauffé de soleil ou des bolides tournent, toument, tourent sans fin sur une piste désespérément ovale, temple des EGASTARY joystick EDITEUR: CARTOON TIME Testé par B6 TGV Junior est à la recherche des abattis de son papa dispersés dans un château et un cimetière. Vous vous en doutez: les lieux sont hantés par des fantômes et des squelettes qui coursent le petit Frankie Jr. Le jeu est sympa et rapide, du boulot bien foutu avec moultes couleurs et des objets à ramasser (clefs, torches). Dommage que Junior ne sache pas se battre... Le gamin a d'ailleurs le coeur fragile et la crise cardiaque le guette (comme dans Eclipse). Quand les morceaux du papa Frankenstein auront été réunis, une bonne giclée électrique (un mégavolt bien tassé tout de même!) et ça ira beaucoup mieux! Merci Cartoon Time, l'encore et provisoirement obscur éditeur de ce soft réussi, et à la prochaine! GRAPHISME: 15  ANIMATION: 15  SON: 11 VERDICT: 80 % Indianapols 500 bénéficie de la quanté et du soud du de. tall, c'est babituel cbez Electronic Arts. C'est du beau travall bien lécbé, le scénario recrée bien tout ce qui se passe en réanté, toutes les activités des quatre weekends, les réglages volture sont nombreux et réalstes. Il est possible de revotr les 20 der neres secondes de course a tout moment, of a partir de divers points de vue, békco. télé ras de terre, de derrière la voiture, etc. Le soft souffre un peu des possiblHtés grapbiques Hmitées des PC, au moins en EGA, le VGA devrait être superbe. Petit reproche, la conduite est délicate, au moins au début, et il est fréquent de partir en tête a queuel Globalement c'est un jol soft soigné et efficace. Duy Minh SENSOR-POWER GAUGEENTER. ALT. 29 SUHB TTL POWER accidents spectaculaires et des plus beaux vols planes de mémoire de pilote automobile. Indianapolis 500 vous fait vivre tout cela du début à la fin, sur quatre week-ends dont trois de préparation et un de course. Premier week-end, l'entraînement, il faut s'habituer à la voiture et à la piste. Deuxième week-end, la première séance d'essai, on règle la voiture pour la vitesse, pas pour l'endurance, et là il faut tout contrôler et micro-régler, les ailes, les pneus, les amortisseurs, les vitesses, et j'en oublie un bon tas. Troisième weekend, c'est reparti pour la deuxième séance d'essai. Enfin, le quatrième week-end c'est la course, là il faut tenir 500 miles avec ravitaillements et changements de pneus. Que dire de plus, voila la voiture, prenez le volant. DILITWIE1 RPH GRAPHISME 18 SON 12 ANIMATION 18 XI000 3. 1-210230in H RIP AMIGA e suis le Capitaine Kirk. Ca fait tout drôle de se retrouver aux commandes du célèbre USS Enterprise dans l'espace temps 8474,1. Votre mission consiste à aller foutre la pile à cette damnée face de requin qu'est Klaa, un Klingon de la pire espèce qui fait rien que nous embêter ! Destination : Sha Ka Ree. Après le briefing, nous allons établir notre route à travers la galaxie. Monsieur Sulu, officier de navigation, va nous y aider. Monsieur Scott: machines avant, demi-puissance ! Et c'est parti ! Lentement, l'USS Enterprise entame son périple et ça va pas être de la tarte ! Votre équipage se compose des six membres que je vais quand même vous re-présenter: Mr Spok, officier principal charge des sciences, Mr Mc Coy, commandant, médecin-chef, Mr Sulu, commandant, timonier, navigateur, Mr Chekov, commandant, officier d'armement, Mlle Uhura, avec ses... et ses... bref, elle est aussi commandant, officier des transmissions, et Mr Scott, commandant et chef mécanicien. Voilà ! Depuis la passerelle, bien calé dans votre fauteuil, à vous de mener à bien la mission qui va vous être confiée, ménagez vos moteurs, parce que la station service la plus proche se trouve à quelques années-lumière de votre position. Bien entendu, ce voyage ne se passera pas sans quelques incidents, notamment les attaques des Prédateurs de ce maudit Klaa. Si vous êtes touché, dépêchezvous de réparer; pour ce faire, un tableau vous indiquera les avaries. Vous pourrez alors envoyer le spécialiste et son assistant pour remettre en ordre le bazar. En cas d'attaque des Klingon, faites sortir les boucliers, c'est plus prudent et c'est mieux quand on peut ! Sur votre route, vous allez vous trouver dans un boyau étroit de la galaxie, et il va falloir piloter habilement votre vaisseau. Une fois sorti de ce piège, paf ! un champ de mines des Klingons, encore eux ! Vont pas nous lâcher les baskets ! Si vous vous en sortez, ces maudits Klingons auront tellement foutu le bazar dans la pirogue qu'il vous faudra réviser votre route. Après cela, vous atteindrez peut-être Sha Ka Ree. Et là, qui que vous rencontrez ? Ce rascal de Klaa qui vous a suivi jusque-là. Foutez-lui une bonne raclée, n'abimez pas votre navire, alors, si vous êtes vainqueur, c'est la gloire, sinon : houuuuuuu! Dark Century Magic Johnson Basketball AMIGA 87% ALAVIK FANTS Melbourne House nous exécute un numéro de basket surprenant, périlleux et sans filet. On les applaudit bien fort. Chat EDITEUR TITUS Testé par ARTEMUS Déja testé sur ST dans JOYSTICK N° 47 Dark Century est un jeu de pure stratégie, où vous commandez un tank hyper-perfectionné, sur une planètc-prison. Vous êtes gardien de cette prison, et des prisonniers se sont évadés, à bord de tanks comme le vôtre. Vous avez la possibilité de jouer seul contre l'ordinateur, avec un pote; en commande directe ou en programmation. Celle-ci étant l'attrait principal du jeu, vous pouvez ordonner tout un parcours à votre tank, avec possibilité de le faire passer en mode combat automatiquement. Changement par rapport à la version ST: Le son est largement amélioré. NORMAL! GRAPHISME: 16  SON: 16  ANIMATION: 17 VERDICT: 88% Le terrain est vu de profil en plongée, accompagné d'un scrolling a droite et à gauche lorsque nos sportifs dépassem récran Les joueurs son de grands sprites extrêmement bien animés, rapides et souples. Le joueur que vous dirigez est surmonté d'une grosse flêche. Ca se joue au joystick, c'est entouré d'une excellente digit musicale pour le générique et d'un broubaba général ainsi que des boum boum» du ballon pendant les matchs. En trois mois, c'est un très bon jeu d'équipe sportive où tout est parfaitement respecté, excepté le nombre de joueurs. Artemus 750 RR CENTURE tous les jours. Beaucoup de disquettes à cbanger (5), pas assez d'animations actives. C'est un jeu calme, quod A user sporadiquement, poll aux dents / Jeft 00 213 000 Au début du jeu, quelques tableaux assez bien foutus vous racontent l'histoire et vous donnent les directives. Puis vous vous retrou. vez sur la passerelle, avec le tableau de bord de l'Enterprise, assez touffu a déchiffrer, mais On y arrive quand même. A ce stade, l'aventure commence. L'andmation est pas terrible, mais le jeu reste assez intéressant même si on n'y joue pas ous contrôlez deux joueurs, pour une partie de basket. Votre adverssaire en a deux aussi (c'est normal!), et vous devez mettre la balle dans le filet adverse, avec toutes les règles qui caractérisent ce sport. Un arbitre en habit réglementaire sifflera vos fautes, et un public vous acclamera lorsque vous l'aurez mérité. Un jeu d'équipe particulièrement prenant, où réflexes et rapidité sont exigés. 937 GRAPHISME 16 SON 16 ANIMATION 17 GRAPHISME 17 SON ANIMATION 10 13 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 116 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 117 " "PC Digital Magic Software résonne ici comme un crissement de pneus. Serait-ce une moto? Ou un camion? A moins qu'il ne s'agisse de Drivin'Force: tout s'explique... L'EGASTARY joystick Populous ALS @09:2 9150 tests Drivin'force EDITEUR: ELECTRONIC ARTS Testé par DUY MINH Déja testé sur ST dans JOYSTICK N° 27 Possesseurs de PC vous pouvez pavoiser, et même entonner des cantiques de remerciement, IL est enfin là, POPULOUS sur PC. Vous pourrez à votre tour être Dieu et aider votre peuple a prospérer et à détruire les infidèles, dans des mondes verdoyants, désertiques ou glacés. Du haut de votre divinité vous aplanissez les montagnes, déclenchez des tremblements de terre ou des raz-de-marée, ou dirigez votre peuple grâce à votre envoyé. POPULOUS est sans conteste un des meilleurs jeux de réflexion/stratégie de cette dernière année, alors, à vos PCs. GRAPHISME:17. ANIMATION:17. SON: Néant VERDICT: 98 % 20 LDSTEIB 200 3RD 576m 72. W LAD TOGOB FASTEST LAD 000 10 The odo quod LAPTTH 000 1600 FASTEST LADE OD OBTINEE 0.00 TEOCO : NA WWWWWW 09 HUOLA 3RD Lyh 5m 6m 71 m m LADSTOGIE FASTEST LAD 000 DO LAPTO00 1 WA A PC 1 2 0 10 000 Sword of the Samurai Mindbender Voilà un soft qu'il est intelligent. Et pas sorcier, malgré son nom. Merci Gremlin ! EDITEUR : MICROPROSE Testé par JEFF Vous êtes un Samouraï, jeune, et nous sommes au 16° siècle. Suivant ce que vous désirez faire : petite bataille au sabre, histoire de pas perdre la forme, ou mêlée générale, vous avez le choix entre le jeu d'action, ou alors carrément le grand jeu de rôle. Le graphisme est pas des plus bandants. L'animation est un peu saccadée, mais l'intérêt du jeu, relève quelque peu ses déficiences. Le fait d'avoir le choix entre une partie complexe, avec stratégie, diplomatie etc, et la simple partie de bataille, c'est pas mal ! Le grand jeu, quant à lui, est complet et complexe. Il faut du flair, de la diplomatie et de l'astuce. Avant tout, il faudra vous injecter les 90 pages de la notice, assimiler toutes les subtilités de la pensée Japonaise, et c'est pas de la tarte. Un bon jeu de stratégie, civile et militaire, malheureusement affublé d'un graphisme assez pauvre et une animation du même métal. Peut mieux faire. GRAPHISME: 12 ANIMATION: 12  SON: 11 VERDICT: 60 % 86% i vous rêviez de courses effrénées en voiture sur des AMIGA circuits ressemblant aux 850/ montagnes russes de la fête Si dans un premier msieurs les programforaine du coin, Dri temps, les grapbismes meurs: pourquoi le bivin'Force comblera ce fantasme de paraissent très limites avec des tume traditionnel II est remplafou du volant. Dans le style de Power sprites très moyennement réus. cé par des espèces de bucbes Drift mais en beaucoup plus complet, sis, Drivin'Force devient vite particulièrement baclées ? vous vous engagerez dans un cham aussi prenant que de regarder Pour les fans de vitesse uniquepionnat du monde des rallyes toutes le Paris-Dakar dans ses pan mend catégories. Au joystick ou à la souris, toufles. Pas le temps de s'enPsy vous dirigerez un buggy + une for nuyer tant les cbangements de mule 1 + un camion + une moto + une vébicules sont fréquents. Le GRAPHISME 14 voiture de tourisme... Ouf. Mais non, menu d'option qui apparait dic'est pas fini : vous ne découvrirez rectement en guise d'intro offre SON 14 pas moins de 25 pistes différentes une grande souplesse d'utilisaANIMATION 16 avec autant de décors au rythme de 6 tion du soft. Heu, scusez-moi musiques endiablées. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 118 u centre du tableau, il y a un petit magicien pourvu d'un laser bleu. Tout autour, il y a des passages en croix ou en ligne droite tournant et changeant de direction, des petits bonshommes, des ampoules, des choux, etc et une porte. Votre but, c'est de diriger le laser en l'envoyant dans des passages, en le faisant refléter sur les petits bonhommes, et d'allumer les ampoules. Votre énergie diminue rapidement, et le laser chauffe s'il fait un court-circuit. Plus ça va plus les tableaux deviennent compliqués, avec de plus en plus de monde. C'est difficile et intelligent. Les sprites minus sont bien dessinés et la manipulation très facile, uniquement à la souris. Mindbender est un jeu pourvu d'un intérêt crosssant, allant avec sa difficulté. Possibilité de créer ses propres tableaux. Artemus GRAPHISME 16 SON 14 PAS D'ANIMATION JOYSTICK / FEVRIER 1990/119 " "ATARI ST tests Blue Angels tests La voltige aérienne vous tente. ACCOLADE a ce qu'il vous faut. Blue Angels fera de vous un as des meetings aériens. EDITEUR HEWSON Testé sur Atari ST par J.M. Destroy Voilà une adaptation comme on aimerait en voir plus souvent. Storm Lord est un excellent jeu d'arcadeaventure. Dans la peau d'un mage, vous devez délivrer toutes les princesses emprisonnées, par un infâme (une femme!!) magicien, qui ne veut qu'anéantir l'univers. Le jeu se déroule selon un scrolling horizontal bi-directionnel, fort réussi pour un ST. Les graphismes, les musiques sont splendides et les décors très originaux. Stormlord est donc une réussite, à posséder ... GRAPHISME : 17. ANIMATION : 17. SON : 17 VERDICT : 88 % joystick 000000 s'arrête à chaque fois qu'il faut effectuer une manoeuvre. . Il pousse même la gentillesse jusqu'à vous Sama Detta Diamond lou break cross Delta 6 Plane Cross   Delta Leep Diamond double farvel Diamond roil Diamond Fleur De Lis Diamond 369 pass Ripple Roll Left echelon roll Tuck under break Fan break ESC Saclctaek: S to sporcube y esilarse cube Les ailes de la fureur sont celles du Hellcat, un avion qui a connu des heures de gloire pendant la guerre du Pacifique (étrange rapprochement de mots...). Grâce à Broderbund, on reprend du service à bord de ce zinc qui savait tout faire: bombarder, torpiller, mitrailler et parfois même revenir sur son porte-avion. Wings of Fury n'est pas un simulateur de combat même si une des tâches essentielles consiste à ne pas se crasher. Le vrai boulot, c'est de larguer des bombes sur des îles enchanteresses, de tout y casser, de saccager croiseurs et autres navires de guerre et de descendre des Jap Zero qui ont de mauvaises intentions vis-à-vis de vos semblables. CPC K7 Wizard Willy RECROUPIN écidément, nous sommes gâtés en ce moment avec l'avalanche de simulateurs de vol qui nous arrivent, chacun tentant d'être le meilleur et cherchant l'originalité. BLUE ANGELS est entièrement basé sur l'éducation et l'entrainement. Il se propose de vous amener du stade de novice complet à celui de grand champion de la voltige, au timing parfait et totalement accordé à ses partenaires. A la fin vous serez capable sans broncher de croiser un de vos partenaires à une distance de 2 ou 3 mètres, à toute vitesse, tout en faisant tournoyer votre avion. Et ce n'est qu'une des figures que vous devrez assimiler pour être capable de tenir votre place dans un meeting aérien. Vous le voyez, la route est longue, mais BLUE ANGELS est là pour vous aider. La première étape consiste à passer dans le simulateur (pas question de casser des avions pour votre éducation!). Vous commencerez par l'option bébé. Le tableau de bord est similaire à celui de l'avion, mais l'écran visualise avec des rectangles les endroits où vous devez passer et indiquer laquelle. A la fin de votre belle prestation il se fera un plaisir de visualiser votre parcours, le parcours idéal de la figure que vous aviez choisi. Il lui est également possible de vous refaire voir tout votre vol. Graduellement vous retirerez les gardes-fous et assimilerez les figures. Il sera alors temps pour vous de passer sur un vrai avion, le F/A-18 Hornet. Après quelques temps vous vous sentirez prêt pour un show complet et pas des figures seules, et vous aurez de nouveau droit au simulateur qui vous entraînera sur toute une démonstration en vol. Ouf, plus que deux étapes, le training en vol de la démonstration et enfin, le grand jour, le meeting aérien où vous arriverez fin prêt, ressassant toutes vos figures. CPC L'action se déroule Les Zero adverses manen scroling borizontal, quent un peu de combaen aller et retour. Ca tivité, pressés qu'lls vous rappelle un son? Spitfire sont d'aller s'en prendre à votre peut-être, ou bien Operation porte-avion Une flèche indique Hormuz Broderbund, qui a les Heux du casse-pipe Ca cadore fignoler ses softs, a rajou marde ferme, avec des tirs nourté de ces petits plus que vous rs de batteries and aérienne, relèvent la saveur d'un jeu. En des explosions et des bombes vrac: l'ascenseur qui apporte qui pleuvent. Idem pour les bal'avion sur le pont du porte teaux bérlssés de canons. Et en avion, les apporteurs qui font plus, u faudra revendr sur le des signaux, le train d'atterris ponte-avion afin de réapprout. sage qui se relève, etc... Le dé siomert Malgré le radar d'apcollage n'a rien d'évident et find procbe, c'est pas facile. Les souvent par un lamentable graphistes ont été inspirés par bouillon dans les mers cbau les cartes postales plus que par des. Un truc: lancez-vous au cla l'imagerie guerrière, ce qui vier (gauche-toute puts gau nous vaut de belles couleurs et cbe/baut. Impossible a lou un décor de Club Med un peu bépert Une fois en l'air, damna tonné. Heureusement qu'il Hon, le Hellcat se transforme en reste les bateaux et surtout les trois pixels bourdonnants! Pas bruitages, pour rappeler que la de panique: ce n'est qu'en rase guerre n'est pas fixell. Wings motte que l'avion reprend sa of Fury est un bon sofi, uplara forme de zinc, prêt à casser à tous ceux qui ont un soucl tout ce qui se trouve sur son méticuleux de la destruction passage. Ce qui sembladt un totale. Car rien ne doit subsisdéfaut ou une paresse de pro ter après le passage du Hellcat. grammeur devient rapidement Pas même un Zero! BOTGV un ingrédient utile au jeu. L'avion n'est pas facile à maGRAPHISME 15 ner. Il aurait même tendance a descendre plus volontiers qu'il SON 13 monte D'on les crasbes dans ANIMATION 15 les palmiers, avec feu d'artifice. EDITEUR: CARTOON TIME Testé sur CPC K7 PAR BOTGV Cartoon Time, nouveau venu chez nous, se spécialiserait-il dans le soft gentil et sympa? Wizard Willy en serait un de plus. Il faut ballader un lutin (un vrai, en plus que c'est un sprite) et bien sûr le pauvre être est assailli par des monstres. Pas facile dans ces conditions de ramasser les yeux magiques surtout que la santé, dans ces contrées, elle est fragile. Willy le Magicien peut heureusement se servir d'un sort de temps à autre. Le graphisme est joli tout plein, débordant de couleurs (le mode 0 a encore frappé!) avec un discret scrolling différentiel; mais pour la musique, on repassera. Les bruitages sont réduits à tout juste ce qu'il faut et même moins que ça. Dommage pour un Cartoon. GRAPHISME: 14. ANIMATION: 13  SON: 8 VERDICT : 70 % 95% SI U n'a pas la comprenant, bypnotisant plexité et le réalisme de même. Ruez-vous dessus commandes de certains autres sans bésitation et devenez un as simulateurs actuels, BLUE AN de la voltige GELS est superbement réalisé. Duy Minh Son avantage réel se situe dans son approche. On doit réalser un spectacle de vollge et on doit GRAPHISME 16 répéter et répéter sans cesse SON 12 des figures codifiées, jusqu'a la ANIMATION 16 perfection. C'est extrêmement EILA LIHTOE 0:00:0 L. WE HEATH PLANE SLEE TIR DISPO SUR C64  AMIGAST APPLE IIGS. PC JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 120 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 121 " "Starflight || G -GASTAR Antago 1 joystick tests La galaxie vous ouvre ses bras, et vous offre tous ses secrets dans cette superbe aventure interstellaire produite par Electronic Arts. Encore une fois, vous êtes le héros sauveur de la civilisation. Les aventuriers de l'espace sont gâtés, voici le deuxième épisode de la saga intersidérale d'Electronic Arts. Starflight apitaine Briggs, heureux de vous revoir parmi nous, vous qui avez sauvé la station spatiale Arth il y a bientôt 20 ans, et heureux de voir que votre équipage est au complet et toujours enthousiaste. Vous devez vous demander pourquoi nous, le Grand Conseil, nous avons fait appel à vous de nouveau après si longtemps. Eh bien la situation est grave, très grave. Nous venons de recevoir un ultimatum de l'Empire Spemin : devenir leurs esclaves ou être mas sacrés jusqu'au demier. Le plus grave dans tout ça c'est que ces tas de gélatines informes ont les moyens de mettre à exécution leurs menaces. Ils semblent avoir découvert récemment une source de Shyneum, carburant universel, sans limites, alors que nous sommes sévèrement rationnés. Cela leur donne une supériorité écrasante, ils ont l'énergie et nous pas. Capitaine Briggs, il faut que vous et votre équipage arriviez à découvrir d'où les Spemins tirent tout ce Shyneum et que vous nous en fassiez bénéficier. Pour l'instant nous pouvons vous offrir une avance et quelques marchandises, pas plus parce que tout le reste du budget est consacré aux efforts de guerre. Vous pourrez le faire fructifier en faisant du commerce avec les peuples que vous rencontrerez, cela vous permettra aussi d'explorer avec une couverture. Capitaine Briggs, Arth compte sur vous. EGASTAR joystick Art Of Dreams nous prouve une fois de plus que le «Bien et le Mal» c'est une sacrée rigolade. ginalité et d'ouverture d'esprit pas les problèmes de relations, les en engageant des Thrynns, rep Thrynns et les Elowans se détestent. tiles faisant penser à de petits Voilà votre équipage choisi, il dinosaures, des Elowans, fragi reste à l'entraîner, équiper votre les créatures ayant tout de la vaisseau, décoller, à choisir une plante grimpante mutante, des étoile, et à vous mettre en route. Tout Velox, insectoïdes intelligents, cela n'est que le début de votre ou encore des androïdes, efficaces odyssée, au fur et à mesure le quartier rth est en crise. Votre sta mais incapables d'évoluer et d'ap général vous confiera des missions tion orbitale maternelle prendre? Choisissez bien, car chaque de plus en plus importantes et vous est en danger de mort car race a sa spécialité, par exemple les irez de plus en plus loin dans l'explole soleil va bientôt devenir Elowans sont de très bons médecins. ration de la galaxie. une nova. N'écoutant que le courage Dans votre dosage savant, n'oubliez et le sens du devoir qui vous animent, vous vous portez volontaire pour monter une expédition. Elle permetAMIGA tra de découvrir une planète habitaStarfugbt est une suOR0/ pétent vous devendez ble où il sera possible de transférer la perbe saga spatiale on baroudeur spatial capopulation de Arth. tous les éléments d'un bit pable de sauver tout Première étape, passer au quarsont réunds. Des commandes Artb. Je vais passer mes protier général pour recevoir les presimples et clatres, tout se fait à chaines nuits dans le vide de miers ordres et, très important, retirer la souris et par mentus. De très l'espace a rechercher la planète 12.000 MU (la monnaie de ce coin de grandes possibilités (ce n'est ultime. Et en plus, ce superbe l'espace) permettant de financer pas contradictoire) avec des soft ne restera pas sans suite, l'équipement du vaisseau et l'entraîcentaines de mondes à explorer Starfgbt II sort sur PC. nement de l'équipage. Mais j'y pense, et des tas d'aliens à rencontrer, Duy Minh vous n'avez pas encore d'équipage! Il cbacus avec leur rr faut aller le recruter au service du portement. Et bien sur une mis GRAPHISME 16 personnel. Là, il vous faut choisir sion, une Grande Quête à accomSON NEANT parmi la faune bigarrée. Resterezpar. On vous y amène graduellevous classique en embauchant des ment, afin que de novice incom ANIMATION 14 humains, ou ferez-vous preuve d'ori123 161 @ MANEUVER STARMAP RAISE SHIELD ARM WEAPON COMBAT BRIDGE ntago met en scène le Bien, représenté par un petit ange tout de blanc vêtu, contre le Mal, un petit diable rouge et cornu. Autour d'un plateau de cinq cases sur cinq, ils devront aligner cinq pions (nuages pour l'ange, boules rouges et épineuses pour le diable) à la verticale, à l'horizontale ou en diagonale. Le principe est connu, mais la nouvelle forme que lui a donné Art Of Dreams révolutionne complètement ce jeu. Les deux compères doivent installer leurs pions en bord de plateau, et s'il y a déjà un pion, il sera décaler d'une case, entraînant ce décalage sur tous les autres de la même rangée. Imaginez un peu les possibilités et répondez à cette question: c'est divin ou c'est diabolique? Non, c'est du morpion amélioré. NAVIGATOR JENKINS STELLAR PARAMETERS SPECTRAL CLASS: M ECOSPHERE: 1 3 ST PC 96% 87% J'ai eu l'occasion de vous dire tout le bien que je pensais du premier épisode de Starfgbt pour sa sortie sur AMIGA et ST. Et bien le deuxième est plus réusst, le commerce est plus développé et, par rapport au premier, prend le pas sur l'exploitation des ressources primatres, surtout minerales. Les rencontres et les dialogues avec les extraterrestres sont savoureux et donnent du caractère au jeu. Bref, jouer à Starfgbt II c'est s'immerger dans un undvers de vaisseaux spatiaux, d'étoiles et de planetes, d'extraterrestres aux réactions imprévisibles. Il vous faudra gérer votre vaisseau et votre équipage, trer parti des forces et des fad. blesses de ceux qui vous entourent: les Elowans son superbement doués en médecine et conmundcation mais attention a ne pas les entrainer sur des planetes trop vendeuses, ils risquent d'y laisser leur peau (ou plutôt leurs feuilles). Le maniement du je 'a pas beaucoup cbangé depuis le premier, il n'est pas idéal, parfois un peu lourd, mais on s'y babitue vite. A recommander sans réserve aucune à tous les fanas, ils y passeront des beures, des jours, des semaines. Duy Minb Un graphisme et une animation bourrés d'bumour, ou l'on voit l'ange et le diable se pousser mutuellement, tirer la langue ou se faire des pieds de nez Cinq plateaux différents pour la beauté des yeux, quatre modes de jeu (mode training, mode tournon plateaux vides ou préconstruits avec des pions déja disposés dessus), une musique de fond ou des brutages déments pour la joie des oreilles et deux pares gigotant pour nous faire passer du bon temps. Antago est un jeu simple, donc s'adressant a tout le monde, qui alle la difficulté et l'humour. Art Of Dreams frappe très fort avec ce premder jeu, et s'ils en sortent deux du même acabit dans l'année, jeracbete leurs programmeurs 11Hco. Ou je les Loue. Ou je deGRAPHISME 17 viens copain SON 15 avec eux. Kaaa ANIMATION 16 STARMAP RAISE SHIELD Yus NAVIGATOR ROB BRIDGE COMMENCING SYSTEM PENETRATION COMMENCING SYSTEM TRAVEL GRAPHISME 16 SON NEANT ANIMATION 15 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 123 " "F1 Manager Après les simulations de tennis, STAR BYTE préfigure le retour des simulations de tennis de table, une mode qui sévissait dans les années 85-86. Pongistes, à vos raquettes! Eskimo Games tests EDITEUR: MAGIC BYTE Testé par Destroy Dans ce jeu pas question de s'ennuyer puisque 5 épreuves sont au programme, avec des noms aussi sophistiqués qu'-Opération snowball-(simple bataille de boules de neige), Eggsterminator (ou vous devez récuperer des oeufs dans des nids gardés par des oiseaux, -Ic'n Igloo-(construisez votre propre Igloo pour passer la nuit), Miami Ice-(à ne pas confondre avec une série à la mode) et Barbearians (qui n'est autre q'un combat contre un ours géant). Ce jeu est bien réalisé, mais totalement inintéressant car trop répétitif. Dommage, car l'idée de base était très originale. GRAPHISME :15  ANIMATION :16  SON :15 VERDICT: 60% HITS 829 Blasé d'être pilote et de risquer votre vie sur les circuits? Hum? Synergy Software vous propose de devenir patron d'une écurie de course et de vous initier aux joies du management. près avoir démarché toutes les grandes entreprises en mal de publicité, et réussi à en convaincre quelques unes de vous financer pour faire parader leur nom sur les circuits, vous disposez enfin d'un budget suffisant pour monter votre écurie, plus de six millions de dollars. Tout reste à faire, choisir votre premier pilote, choisir votre moteur et vos mécanos. Tout cela bien sûr pour un prix raisonnable. Cela fait, vous êtes prêt à participer au Championnat du Monde. Première course, les essais! Dieu, quels réglages choisir pour les amortisseurs, les moustaches, les ailerons et quels pneus monter ? Cela influera sur le résultat des essais et vous permettra ou non de qualifier la voiture. Puis la course. Sagement assis LARRERAS dans votre stand vous suivez avec angoisse votre poulain qui abat tour après tour. Catastrophe, un ennui mécanique vient gâcher toutes vos chances de finir la course. C'est l'abandon! Vous n'avez plus à présent qu'à suivre les Grands qui, insouciants, finissent comme des fleurs. DEFEATED AMIGA Turtle Table Tennis Simulator F1 Manager est un Jeu ftalen superbement réalsé qui vous met dans la peau d'un patron d'écurie qui dolt amener celle-ci a la victoire en gérant un peu tous les proble mes, financers et techniques. Onpasse par le choix de l'écurle et du matériel les réglages tecbques, cect sur une course ou sur tout le Championnat du Monde. Le seul reproche que l'on peut faire au jeu c'est son aspect speciacle sur lequel on influe peu Mais cela correspond au bou. loc d'un patron d'écurie... 11 n'est pas sur la piste.  Duy Minh Motor Bike Madness GRAPHISME 15 SON 15 ANIMATION 13 Le grand moment est arrivé! Pour la première fois vous faites votre entrée sur le terrain à la suite de votre adversaire, l'estomac noué par le trac, en serrant précieusement votre raquette. C'est votre premier tournoi, et vous êtes opposé à James Cheese, qui n'est pas un foudre de guerre du circuit. Et ça commence à défiler dans votre tête: la préparation minutieuse dans votre garage spécialement aménagé, les longues heures en tête à tête avec cette satanée machine qui vous crachait des balles dans tous les sens. Aujourd'hui vous vous sentez prêt, vous allez écraser ce Cheese insignifiant et franchir les tours un par un. Et qui sait, peut-être aurezvous l'insigne honneur de rencontrer une des vedettes du circuit, Fing Fang Fung, Ding Dong ou Mr Topspin, ou encore le grand champion scandinave Swen Srte. Mais c'est le moment de jouer, allons-y. Zut, ce grand dadais a un service coupé irrattrapable, et il tient bien l'échange. Concentrons-nous... Bon, vous avez perdu, il était le meilleur mais vous n'avez pas démérité. Encore un peu d'entraînement et vous reviendrez en vainqueur. ter vos amis et vous faire passer pour le programmeur de l'année. C'est coooool, ça. ST Shoot'em up Construction Kit Qui n'a jamais rêvé d'écrire son propre Shoot'em Up? Grâce à Palace Software, votre rêve va peut être devenir réalité. 90% EDITEUR: MASTERTRONIC Testé par Destroy Pouf! Voilà une réedition d'un petit jeu de Mastertro nic, Motor Bike Madness, à un prix défiant toute concurrence puisqu'inférieur à 100 bastos. Motor Bike Madness est une course de moto (comme son nom l'indique), où vous devez courir contre la montre en dévalant une pente le plus rapidement possible, le dernier arrivé est disqualifié. A première et à dernière vue, ce soft n'est pas beau. Les couleurs sont affreuses et les sprites petits. Toutefois le scrolling vertical est correct, mais c'est limite. Lorsque l'on voit Motor Bike Madness, on comprend le prix, et on se demande comment il pourrait être plus élevé. GRAPHISME: 08  ANIMATION: 10  SON: 14 VERDICT: 40% AMIGA 70% Volla un utiltaire qu'll est sympa. En plus du fait que vous puissiez construire vradment fadlement et rapidement votre propre Sboot'Em Up, u est également possible de jouer à trois jeux déja programmés. Et en plus ils sont pas trop catastrophiques (ce qui ne gÀcbe nien). Certes, ce n'est pas avec SEUCK que vous pourrez fare votre Goldrunner personnel, mais presque (non, j'exagère). En tout état de cause, ce logiciel vous laisse toutes les possibiliés que vous donne votre imagination débordante d'Idées génales (enfin, j'espère!). Destroy SEUCK. Bahhh, vous pourriez être un peu plus poli non? SEUCK. Mais il est incroyable, celui-là, qu'estce qu'il me veut avec son suc? Je n'ai MIRROR SLIDE pas dit suc, mais SEUCK, qui signifie Shoot'em Up Construction Kit. Ahhhh, j'aime mieux ça! Et alors, de quoi c'est que ça cause, SEUCK? C'est un utilitaire qui vous permet de construire vos propres jeux de tir. DESTINATION Pour cela vous aurez à votre disposition plusieurs petits programmes, un éditeur de sprites, un éditeur de tableaux, un éditeur permettant de décrire le mouvement de vos ennemis, et un générateur de sons. En joystick quelques heures vous pourrez épaJOYSTICK / FEVRIER 1990 / 124 Turtle Table Tennis Simulator permet de retrouver sur votre ordinateur une partie des sensations du tennis de table. Les effets ar. tés et coupés sont bien rendus ainsi que toute l'animation de la bale. On retrouve classiquement les modes entrainement contre une macbine qui vous lance des balles), tournoi (avec possibilité de jouer seul ou a deux, en simple ou en double). Il est possible de choistr sa tenue de raquette et son adversaire. Le plaisir de jouer n'est pourtant pas complet car le déplacement est assuré automatiquement et seul l'effet est contrôlable, ce qui Hmite la variété et l'intérêt De plus on ne joue que dans deux plans: à environ 1 m de la table, ou au fillet. Le déplacement avant-arrière est Inexistant. Malgré cela, c'est une joke tentative. Il faut persévérer. Duy Anh 500R 0040 PEN GRAPHISME 12 SON 12 ANIMATION 15 OASIAK UTILITAIRE JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 125 " " Space Harrier tests Star-blaze 000 Test Drive EDITEUR: ENCORE Testé par B6 TGV C'est un shoot'em up écrit par les auteurs de l'illustre. Ghosts'n'Goblins. C'est aussi un cauchemar pour cancre en géométrie car des figures de toutes sortes déferlent sur le vaillant et solitaire défenseur de la planète qui répond par un tir nourri d'anneaux tueurs. En tout cas, ca déménage! Mieux, ça vole! C'est hyper-rapide et au fil de l'action, de gigantesques chenilles en fil de fer et des masques eux aussi fil-de-ferisés rappliquent. Musique et bruitages étant à la hauteur du reste, gare au vertige! GRAPHISME: 14  ANIMATION: 15  SON: 15 VERDICT: 80 % ScorESPACE LIVES CHZEDBEN HAQQIER 2 DOOO400 STARBLAZE 0000502 Sur Amiga, Test Drive a été l'un des grands succès d'Accolade. Alors, pourquoi ne pas relancer cette course, sur CPC de préférence? Quitte à oublier certains Crazy Cars? e scénario de Test Drive a, Un curseur permet de se situer semble-t-il, été inspiré par dans l'échelle des difficultés. Pour les une course sauvage, parfaiplus godiches, l'ordinateur passera tement illégale, qui se dis lui-même les vitesses. Les plus doués pute en Europe ou aux Etatsle feront eux-même. S'ils ont choisi la Unis entre des super-grosses Porsche, je leur souhaite bien du bagnoles. Un seul but, arriver pre plaisir pour savoir où ils en sont car mier par n'importe quel itinéraire, au la position du levier est illisible! Le mépris de tous les règlements, et aux moteur des conducteurs chevronnés limites des possibilités des voitures. étant poussé à bloc, il aura unc fiDans Test Drive, c'est une Porsche cheuse tendance à exploser si on 959 qui sera confrontée à une Ferrari l'emballe. F-40. CPC 60% S'imposant en grand spécialiste de Jeux 3D, Logotron nous téléporte au fin fond d'une galaxie inconnue pour une guerre des étoiles vertigineuses. C64 Snare EDITEUR THALAMUS Testé par B TGV Snare, en anglais, c'est un collet, un piège à lapins. C'est Bellamy qui va pas être content! Je le rassure : il n'y a ni lapin ni lacet dans ce soft. Seulement un scrolling vertical et des sauts dans les tableaux adjacents à droite ou à gauche et une foultitude d'occasions de se planter, happé par des trappes (on y arrive!) ou écrabouillé contre des murettes. Le graphisme est bô. Fouillé juste ce qu'il faut pour que ce ne soit pas un fouilli, avec un effet de profondeur très réussi pour les trappes qui rappellent que le C64 est tout de même l'ancêtre lointain, la bécanc de Néanderthal d'où vient l'Amiga. Mais enfin bon, c'est relatif. Surtout qu'à vouloir faire trop beau, les deux colonnes bourrées d'indications qui bordent la fenêtre ne sont pas très limpides... Et qu'il faut une mémoire visuelle pas piquée des hannctons pour reconnaître la douzaine de bonus qui agrémentent le jeu. Graphisme: 14  Animation: 15  Son: 12 C'est pas tout ça, faut se mettre en routel Petite déception le volant ne tourne pas. Un pois qui se balade visualse la rotation du dit volant Gênant... ça rappelle immanquablement les voltures de certains bandicapés que conduisent d'une main tenant fort une boule fixée sur le volant Porsche ou Ferrart, la volture manque de pêcbe, le décor est saccadé. On est loin de la fluidité en tecbndcolor des Crazy Cars! Ex collant un fust a pompe sur le tableau de bord, on pourrait se croire sur Highway Patrol en plus poussif. Les voitures se manoeuvrent avec cette inertie que connaissent bien les capitaines des pétroHers. Les deux voitures en compétiNon sont représentées par deux microscopiques points qui se déplacent vers la droite, en baut du pare-brise. Indication utile certes, mais il ne faut surtout pas perdre de vue la route très fréquentée et le rétroviseur. L'itinéraire passe par des tunnels, longe des précipices ou serpente dans des déserts. Il y a aussi les fucs qui veillent et bien sur, de temps à autre, il faudra faire le pleix car, ces jobes autos, ça sucel Son ne s'est pas plante contre tous les cactus de la prairie a qu'on a évité de cartonner les voitures, les murs of fala ses, ON pourra peut-aine graver son nom dans le bigbscore. Encore faudra-t aussi avoir échappé aux fucs quad velllent: retraits de permis et séjours en prison sanctionneront les exces de vitesse, CONdultes dangereuses et les dents de fuite. Désopiland. Il ne maxque que la bouteille de Bourbox sur le tableau de bord. Reste que, comparé a l'iné vitable référence en la matière (Crazy Cars pour ne pas les Nommer une fois de plus) Test Drive II a bien du mal a tentr la route. Une Porsche, ou deux une Ferrari, peut en cacber une autre BOTGV AMIGA ur la planète Tamsin, l'heure des épreuves annuelles soumises aux jeunes guerriers a sonné. Les aînés tribaux et leur fondateur, le Grand Aîné, vous ont donné pour mission de détruire la tête cosmique du vaisseau-mère des infâmes Kragian qui se sont lancés dans une lutte sans merci contre votre peuple. Dans un univers tridimensionnel, Il vous faudra traverser cing scénarios ahurissants pour parvenir à neutraliser l'ennemi! Votre vaisseau intergalactique armé de lasers, de bombes intelligentes et d'un bouclier ne suffira pas... Vous aurez besoin de toute la force et du courage qui caractérisent les grands guerriers de l'espace pour éviter les tirs ennemis et trouver le système solaire dans lequel la base Kragian est cachée. Alors à vos manettes et vous reviendrez en héros ou vous ne reviendrez pas. ment les objectifs de formes géométriques. L'utisation des deux armes a votre dispostion est d'une simpacité de nourrisson. Un peu d'entrainement et vous serez achement balaise a Starblaze VERDICT: 60 % maana hii haha ha ELELEL. 4 5667 K ANAAL LILLE Si à la seule lecture du cbiltre 3 a de la letire D vous courrez comme un malade DOWS procwer svarblaze chez voire revendeur, vous aurez peut-eire une chance d'arriver avant la rupture de stock Car ouire une 3D remarquable, des liniro vous aurez votre première surprise avec le visage monstrueux du chef vous fadSane lecture de votre mission Dans un Shoot'em Up plein de lumières et plein écran, auch problème pour distinguer netteSELLE GRAPHISME 12 SON ANIMATION 11 GRAPHISME 15 SON ANIMATION 15 10 13 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 126 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 127 " "Les sports d'hivers revus et corrigés par Codemasters. Le plâtre et les béquilles ne sont pas fournis avec le soft. Advanced Ski Simulator tests En grand sportifs qu'ils sont, les programmateurs de Mastertronic nous entraînent, guidon en main, sur les pistes de trial les plus fracassées du monde EEN BELL me: nfourchez votre micro et vous guiderez votre pilote au manc'est parti pour un tour de che à balai.KIKSTART 2 reproduit les trial. A un ou à deux conditions d'une vraie course où la joueurs, vibrez au son d'une rapidité seule ne suffit pas pour éviter musique rock and disco sur les trous d'eau et les pentes à 45% les terrains de ce sport en d'inclinaison. A mon chronomètre :3, core méprisé par les médias audiovi 2,1, pan c'est parti. suels. Dans un cadre très nature, AMIGA kis aux pieds, bâtons aux mains et lunettes sur les yeux, vous êtes parés pour glisser sur les pistes vertigineuses. Attention aux ro chers, châlets et autres obstacles, ainsi qu'aux erreurs technique vous faisant chuter et perdre du temps. Une fois la piste franchie, vous en descendez immédiatement une nouvelle, encore plus hallucinante. Bon, je vous dis bonne chance et j'appelle tout de suite le Samu. ST 70% 60.0 Ex voilà un jeu qu'll est pas désagréable. Mis a part la musique très pénible pour vos oreilles de mélomane et l'absence de bruitages, on passe tranquillement des beures à vouloir améliorer ses performances. Quand vous jouez seul l'ordinateur simule un deuxième coureur sur un écran divisé en deux parties, vous et votre adversaire vus de profil (un deuxième joystick est Indispensable pour une course a deux joueurs). Les grapbismes sont à la bauteur pour un tel produit qui ne se veut pas ambitieux pour deux sous. 17 parcours d'enfer vous sont proposés et un édtteur vous permet, soit de les modifier, soit d'en dessiner un depuis un terrain vierge. Bref, en attendant de participer au procbain championnat de France de trial, vous pouvez vous précipitez sur KIKSTART 2 sans crainte de vous faire mal Psy Une jou graphisme vous montre les pistes vues d'une coline proche. Vous devrez chquer plusieurs fois de suite pour lui faire actionner ses bâtons et avancer. A chaque pression de côté de votre joystick, faisant légèrement tourner votre skieur, il faudra bien calculer pour ne pas se prendre un poteau lors des virages. Une bonne andmation qui fait gHsser le sportif accroupl sur ses skis ou qui le fait chuter le long de la pente avec des «alle» en fond sonore. C'est gentil et pas très facile, mais ça donne pas envie de le faire pour de vra: Kaaa GRAPHISME 14 SON 13 ANIMATION 14 IDAE 30. 22:40 TIME 22 TIME DBS GRAPHISME 12 SON 10 ANIMATION 15 000000 MAJO BOLE Horse Racing w .. VARIANT FEE 27 WIN TRATE FEE ROSE TOTAL caso TOTAL CASK 1036 AMIGA Voilà une Horse Racing s'atta1000 dollars et il faut que à un domaine inbaarriver au mend meum a simulation de bituel, la simulation de pronos. 100.000 dollars. GraphiqueSport Time qui tics de courses de chevaux. ment réussi, facile à utilser, Attaque réussie, et avec une Horse Racing vous fera passer vous fera faire grande maîtrise. On a quast de bons moments si les courses des économent tout, les caractéristiques vous branchent. De nombreux des chevaux, des jockeys, les modules additionnels sont pré mies. Pour le courses passées, les tuyaux, vus, vous pourrez être entral prix d'un soft, des tas de types de part Et ex neur ou jockey, tout le monde plus de superbes images de des courses vay passer... même vous pourrez courses, comme si on était dans les bookmakers? Duy Minh jouer aux courles tribunes. On peut avoir de 1 à 4 joueurs qui feront partie ses à longueur des 20 parieurs gérés par le GRAPHISME 17 de journée logiciel Il y a compétition entre les parieurs et c'est celui qui SON 13 sans mettre en aura atteint un certain gain que ANIMATION 17 danger votre aura gagné Cbacus part avec fortune. JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 128 asquette, journal de pronostics à la main, portefeuille bien rempli, voilà, je suis fin prêt pour partir aux courses. Ah oui, avant je dois passer chez Big Tom pour voir s'il n'a pas un tuyau à me filer. Evidemment il faudra que je lui graisse un peu la patte mais ses conseils ont toujours été bons, enfin presque toujours... (interlude)... Me voilà sur place, voyons ce que je peux faire dans cette Quatrième. Neuf partants, mettons-nous au calme, il faut que j'analyse tous les chevaux, leurs jockeys et toutes les courses auxquelles ils ont participé. Bon, je retiens Magical Nightmare, comme Tom me l'a conseillé, Classic Story et Turtles And Snails. Magical gagnant et les autres placés, et je vais investir 100 dollars, ça me semble un bon coup. Juste à temps, ils fermaient les paris pour la Quatrième. Ca y est, la course commence! Allez Magical! Allez Classic! Allez Turtles! Allez Magical tu vas gagner, continue, continue! Ouiiii!!!! Super!! Allons encaisser les dividendes. 'est l'histoire d'un gamin un peu frimeur. Son dada, ce sont les légendes antiques. Certains ont la bosse des maths, lui bosse sur les mythes; et ça lui monte le bourrichon!Un soir, dans son sommeil embrumé par les excès de coca-cola et de hamburgers, il rêve que les dieux lui confient une mission qui, s'il l'accepte (comme le veut la formule consacrée)... Bref à vos joysticks pour un long voyage à travers les mytholo gies romaines, grecques, égyptiennes et nordiques. Le premier niveau ressemble à un mélange choisi de Ghost'n'Ghouls, d-'Indyet des mille et un softs basés sur des parcours à travers souterrains et plateaux. Du premier, il a ce côté macabre plein de squelettes et de malles, du second, le graphisme fin et les stalactites, des derniers, le principe du jeu: se ballader tous azimuts à la recherche d'une collection de bricoles. Voilà donc notre somnambule héros lâché dans les profondeurs de ce qui semble être un cimetière. La règle est simple: il faut bouziller ou trucider tout ce qui est en blanc: vases, jarres et coffres seront délicatement éxaminés d'un coup de pied dévastateur, les squelettes seront décapités d'un revers de main, Dans tous les cas, il y a du bonus à glaner. Un bon jeu d'actionaventure concocté par System 3 et ça, ça ne court pas les rues, ni même les boutiques micro! CPC 80% Les icônes représenqu'a tourner la tête, ce tant armes et avantages qui est du bel effet. Lorsdivers sont visibles dans un qu'll saute, le gamis peut seratmens qui se déroule à Pbori trapper de fustesse au bord de zomtale. Pendant la sélection, le l'abîme, comme dans les bons jeu est en pause, ce qui évite une films d'aventure. Et quand ! précipitation souvent préjudi perd une vie, il explose en bouclable. En cours de feu, on les étincellantes qui tournoyent acquiert rapidement les ne puis se regroupent afin de le flexes nécessaires pour aban rematérialser. Joh donner l'icône servant à casser La musique en revanche est les poticbes et passer au tir a quasiment absente du soft boulets blancs. La quête des B6 TGV icônes de téléportation est moins évidente. L'animation des personnaGRAPHISME 14 ges est ausst fine que le permet SON le mode 2 du CPC Les squelet ANIMATION 16 tes poussent la coquetterie fus12 JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 129 " "GANE DEJA 3 SUPER JEUX COMPATIBLES tests SEM EGASTARY joystick PEUT SE JOUER AVEC OU SANS PHASER Great Courts PEUT SE OUER AVEC OU SANS PHASER COULD BE USED WITH OR WITHOUT THE PHASE al-dessus PC A gauche CPC CAPONE PC 95% ONWARE BHH O.CAPONE $5666 Jouer au tennis est un art. Surtout sur micro. Ubi Soft vous propose de devenir un champion avec ce CPC mégasoft au lift redoutable PC mandaques, le temands débarque sur vos écrans. Après les versions ST ef AMIGA SHperbes, Ubi Soft nous grattfile d'une adaptation PC a en tonsber par terre. Le graphisme et le son perdent évidemment par rapport aux autres machines mais exploitent à fond les possiblités de mon petit PC EGA. J'imagine qu'ex VGA ça dot etre génal L'andmation est incroyable, souple, rapide et précise. Je n'ai jamais vu ca sur PC ou, en général les and mations ont tendances a étre un peu molassonnes. Je vais être bien plus exigeant a l'aveadr, maintenant que je sas que c'est possible. Et tout est pris en compte, le type de PC(PC AT ou 386) et la vitesse d'horloge afin que le jeu alt les mêmes réactions sur toutes les macbi. nes. Bon, venons en aux posst. blités du jeu. On retrouve avec plaisir toutes les options des autres versions, ce qui en falt un jeu byper-complet. Duy Mnh 90% FA CEMENT CEDE CAPONE CA Voila ane adaptation quod ful piastr à voir. Si les CPC étaient exploués de la même manière pour chaque produit, on pourrait aisément Jeier à la poubelle tous les 16 blis. Andmation fbaude, graphismes brillants... Un soft Comme on aimerad ex votr phus souvent Kaaa SPECIFICATIONS DU PHASER Pistolet Lumineux Interactif, fonctionne en recevant les rayons lumineux des écrans. Se connecte sur la prise RS232 (prise série) de votre PC, ST, AMIGA ou sur la prise joystick de votre Amstrad CPC. aquette à la main, rage au ventre et tennis sur la terre battue, vous êtes prêt à prouver votre savoir-faire du tennis. Great Courts, qui avait séduit tout le monde sur 16 Bits grâce à sa jouabilité aisée et à son graphisme sympathique, permet dorénavant aux possésseurs de CPC de s'éclater comme des bêtes. Tournoi dans différents pays, avec changement de décor selon le terrain (terre battue, herbe ou salle). A se procurer rapidement si vous êtes fana de jeu de tennis sur micro. Kaaa o CRAZY SHOT OOS AMSTRAD CPC LORICIEL PEUT SE JOUER AVEC OU SANS PHASER COULD BE USED WITH OR WITHOUT THE PHASER GRAPHISME 17 SON ANIMATION 17 GRAPHISME 17 SON 15 ANIMATION 20 2420 81, rue de la Procession 92500 RUEIL MALMAISON TEL 47 52 188 TELEX 631 748 F JOYSTICK / FEVRIER 1990 / 130 " "UNE LÉGENDE VIENT DE VOIR LE JOURI.. 6 000 132 TIME W Esantana TZ IN ntrez dans l'ère médiévale et mystique où Ivanhoe, notre héros chevairesque, poursuit une périlleuse quête... Une quête qui ferait fuir la plupart des mortels... Une aventure que la plupart des hommes craindraiti Enfilez votre armure, prenez votre épée et lancez-vous à l'assaut des pouvoirs magiques du plus diabolique des sorciers, des pirates, de repoussants dragons, et de toute une clique d'êtres hideux dans cette époque de légende. Une animation superbe par les dessinateurs du film Astérix, et des graphismes sensationnels créent un impact visuel jamais vu dans l'histoire des loisirs interactifs. IVANHOE Battez-vous pour votre vie... et pour la légende! \"Entre les décors somptueux et variés, les personnages \"Les décoro et les personnages ont superbement réalisés, magnifiques, et l'animation exceptionnelle de ces derniers, ainsi que l'animation qui fait bondir les sprites avec une on a vraiment l'impression d'être devant un dessin animé incroyable rapidité.\" Joystick 90% interactif.\" Generation 4 97% DISPONIBLE SUR ATARI ST AMIGA o en ASTACK Oceans ZAC DE MOUSQUETTE, 06740 CHATEAUNEUF DE GRASSE. TEL: (1) 43350675 \" "
