"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS PC PC CD-ROM MAC 3 D O CDI DECEMBRE 1995 joystick N° 6 6 D E CE M B R E 1 9 9 5 EMEN SUPPL 2012 GRATU meri ALUMAX DECEMBRE 1995  35 F mediante pages de jeux vidéo Nol à grande vitesse: INDY CAR RACING | réalisme avant tout. SCREAMER PENNZOLT l'éclate totale ! stick Rayman SOLUTION: Star Trek, the next generation LE jeu de plates-formes sur PC . | T 2788 66 35,00 F DOSSIER: PEUT-ON ENCORE JOUER SANS PENTIUM? N 66. DECEMBRE 1995  35 F.BELGIQUE 230 FB  SUISSE 10 FS  CANADA 98  PORTUGAL CONT: 1200 ESC. ANTILLES/GUYANE : 40F " "GRANDprix2 PALLATE GRAND PRIX 2, ESSE FORMULA 1 WORLD CHAMPIONSHIP MICROPROSE COURCIRCUITE LE " "Wenn man C Mobil NCE DE LA FORMULE MicroProse et Geoff Crammond : une équipe de choc! découvrez en détail la saison de championnat 1994 -retrouvez tous les sponsors officiels -expérimentez de nouvelles sensations tels que les tangages les roulis et les tête à queue -évaluez vos compétences de pilote débutant ou confirmé gérez tous les réglages techniques -jouez par liaison modem Formula One Grand Prix 2. Disponible sur PC CD ROM en version française. UN PRODUIT OFFICIEL DE LA FIA CHAMPIONNAT DU MONDE DE FORMULE 1 licence accordée par FOCA à Fuji Television Jeu  1995 Geoff Crammond. Boîte et manuel  1995 Micro Prose MICROPROSE MONDE DE LA FORMULE 1 Distribué par Ubi Soft, 28 rue Armand Carrel, 93108 Montreuil, 361 5 MICROPROSE MicroProse World Wide Web Site: http://www.microprose.com " "-S o m m aireDÉCEMBRE 1995 Lumiore cinema LOISIRS Ça vous dirait, un simulateur de chien ? Ou alors un CD-ROM des Rolling Stones ? Ou encore une visite des plus beaux sites touristiques français ? SOLUCE Bloqués dans Star Trek Next Generation ? O.K., pas de problème, on vous téléporte la solution. Le voyage Lumighie timothèque O MCD-ROM QUOI DE NEUF ? Entre Géo Trouvetou et Concours Lépine, voici la rubrique où les amateurs de gadgets se précipitent. On y trouve de l'utile et du n'importe quoi. DOSSIER Les prochains jeux tourneront sous Windows 95. Quels jeux? Ceux présentés par des éditeurs, lors d'une manifestation organisée par Microsoft On y était, on vous dit tout.. DOSSIER Peut-on encore vivre sans Pentium ? Quels jeux peut-on espérer faire tourner sur une petite config ? Des tas et des bons, vous allez voir. PREVIEWS Et demain, on s'extasiera devant quoi? Bermuda Project, un fabuleux jeu d'action ? Assault Rigs, un jeu de combat de chars ?  moins que ce ne soit devant The Dark Eyes, ce jeu d'aventure inspiré d'Edgar Poe. CD290 directory is /pub/GIFS TESTS  l'approche des fêtes, c'est toujours pares, on ne sait plus où donner de la tête : Alien's, Rayman, Tilt, Ascendancy, etc, de tous les styles et pour tous les goûts, fouillouillou, i c'est tout plein de bons jeux! DOSSIER Internet, c'est bien sympa à condition de disposer de l'outil adéquat. Pour découvrir tous ces détails et télécharger, c'est ici que ça se passe. HAM 64 LES TESTS DU MOIS MAC CD-ROM AL UNSER JR ARCADE RACING 132 DUNGEON MASTER II 126 82 122 146 PC DISQUETTE ZOOP 98 122 117 128 PRO PINBALL THE WEB RAVEN RAYMAN ROAD WARRIOR SCREAMER SEA LEGENDS SENSIBLE WORLD OF SOCCER STEEL PANTHERS STONEKEEP SUKHOI SU 27 TILT TIME GATE TRANSPORT TYCOON DELUXE TROPHY BASS WIPE OUT WRESTLEMANIA 110 118 64 90 92 96 Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS NANTERRE B391341526 Siège social: 10, rue Thierry le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tél. : (16. 1) 41 34 85 00. Fax : (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Rédacteur en chef: Claude Lucas Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon Coordination technique: Edwige Nicot Correcteur-réviseur:Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo, Cooli. TESTS: Léo de Urlevan (Xavier Alkurd), Lord Casque Noir (Jérôme Damaudet), Moulinex (Cyrille Baron) lansolo (Olivier Aubin), Pinky (Jérôme Bonnet), Tibérius (Pascal Pluchon) Cooli (bruno cardot). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Derek De La Fuente. JEUX CRACK: Gabriel Lopez. Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Djima Merah, Michel Desangles, Marie Hedon. Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 Anciens numéro : 41 34 8775 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure : SIJ-CHAMPA-COMPO IMPRIM Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE DIFFUSION Distribution CONTROLE Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-1559. Dépôt légal à parution. 1994 Illustration : Yaccine, O M. Marizy Couverture : INDYCAR RACING II O VIRGIN PAPYRUS / RAYMAN O UBI Soft Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine ainsi qu'un supplément de 32 pages au dos du magazine, mis sous film. le numéro comporte un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Réalisation du CD ROM: Daniel Lauro TCB Mic Dax Claude Lucas Richard Escoffier Fabien Deleval. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. 140 116 90 142 PC CD-ROM ALIEN'S ASCENDANCY CIVNET ENTOMORPH FATAL RACING FLIGHT SIMULATOR 5.1 FRANKENSTEIN IN THE FIRST DEGRE INDY CAR RACING II LE LIVRE DE LA JUNGLE LOADSTAR MILLENIA MONOPOLY MORTAL KOMBAT UI NAVY STRIKE PANIC IN THE PARK PINBALL WORLD 102 154 129 106 88 106 COD ET AUSSI CONCOURS 124 COURRIER ABONNEMENT P.A EXPLICATION DU CD-ROM STICK 8 NEWS JEUX CRACK 168 GUIDE D'ACHATS 202 208 108 14 " "POUYQUO LE COURRIER DU Pourquoi 95 ? Pourquoi cet acharnement réclame-t-on une disquette dans peu exotique, sans parler des logipar honnêteté, on ne veut pas vous contre Windows 95, traité de le lecteur B, et seulement le lecciels qui les exploitent. raconter n'importe quoi pour récutous les noms 95 ? teur B, lecteur qui n'existe pas ? S'il s'agissait d'un nouveau système pérer de nouveaux lecteurs à tout Pourquoi cet humour noir sans Pourquoi tel autre programme d'exploitation entièrement révoprix. fin jusque sur le CD au détridoit-il être installé trois fois de lutionnaire tournant sur un nouPourquoi on est méchant avec ce ment de Bill Gates ? suite ? Et surtout, pourquoi, à veau standard, on ne râlerait pas, pôvre Bill ? Parce que c'est énerI Pourquoi ces publications de machine égale, les logiciels sonton se ferait une raison et on chanvant de le voir jouer les héros, lettres incendiaires au sujet de genre «tout va bien les amis, j'arrive Windows 95 ? rité avec Windows 95 qu'avec en connaissance de cause. Ce n'est pour vous simplifier la vie sur PC Pourquoi aucun article sérieux DOS? pas le cas, et il est toujours censé et vous débarrasser de ce vilain n'est-il paru sur Joystick au sujet Tout ça, c'est la faute de «l'hériexister une compatibilité ascenDOS», alors que le DOS limité à du nouveau Windows ? tage» dit-on chez Microsoft, entendante sur les PC, ce qui permet 640 Ko, c'était déjà lui qui en était Pourquoi Joystick donne-t-il le dez par là ces drivers, ces périaux logiciels d'hier de fonctionner responsable. Parce que c'est égasentiment de refuser le progrès phériques appartenant à un autre sur les machines d'aujourd'hui. Ce lement assez flippant de voir le et l'évolution qui permettront âge, celui de l'avant 95. Alors on n'est pas forcément l'idée du siècle, pouvoir que représente la maîà un plus grand nombre un accès n'est pas content parce que Winmais il faut faire avec puisqu'on trise de telles technologies aux facile au multimédia ? dows 95, c'est une façon de dire nous y a habitués. Pardonnez-moi mains d'une seule société, quasiPourquoi scier la branche sur aux utilisateurs aguerris ayant la ce truisme, mais si l'on veut rester ment d'une seule personne, surlaquelle vous êtes installés ? malchance de disposer de tels logicompatible, il faut l'être à 100%. tout lorsque la société en quesCar enfin, Windows 95, grâce ciels, de tels périphériques : acheLes précédents changements de tion semble vouloir s'étendre à à sa gestion mémoire et à son tez du matériel neuf, achetez nos système, d'un DOS à l'autre, ont l'infini, vers les réseaux, la comPlug & Play, permet de lancer mises à jour, ce n'est pas notre toujours généré quelques bavures, munication, l'information, l'éduun jeu «Designed for Windows faute si vous avez cru que notre mais en proportion bien moindre cation. Système d'exploitation ? 95» de façon quasi automatique. produit était parfait à 100 %. Bien que ce à quoi on assiste aujourd'hui Sortie du cadre i Pour un joueur PC, ce qui entendu, rien n'est parfait, mais alors même qu'on nous a promis l'expression a de quoi faire froid demeurait un rêve et une utopie depuis des mois Microsoft bourre la merveille des merveilles. dans le dos, non ? est en train de devenir réalité ! le crâne du grand public pour lui Pourquoi aucun article sérieux ? Gloria in excelsis Deo! (NDLR: faire croire que tout ira bien avec Parce qu'on attend de voir ce que pourquoi 95 (Bis) ? vidéo ?) Les Macintosh peuvent Tout-va-bien 95, à grand renfort va donner Windows 95 dans le Pourquoi se moquer de Fenêtre verdire de jalousie. de publicités, d'intoxication dans futur. Pour le moment, nous ne 80/15 en lui donnant des noms Chacun a bien sûr sa propre les médias les plus divers, de la l'utilisons pas depuis assez de temps tordus ? C'est un très bon sysconfiguration PC, mais dans mon télé aux journaux féminins. On ni avec assez de plaisir pour en tème d'exploitation, moins que cas Windows 95 s'est glissé sans veut même faire croire que Winparler de façon objective. A l'heure Windows 3.1, certes, que Winaucun problème dans ma dows 95 est supérieur au système actuelle à Joystick, l'une des dows NT, certes, que le Mac, certes, machine. Et les premiers jeux jeux d'exploitation du Macintosh. C'est machines sur lesquelles nous tes peut-être même que celui de 95 arrivent ! Longue vie au génial faux, et pourtant c'est un PCiste tons les jeux tourne avec Win l'Amiga. Mais ce n'est pas une raison. Bill Gates, bravo pour sa réusconvaincu qui vous le dit. Certes, dows 95, les autres avec DOS. N'oubliez pas d'acheter un P8 pour site exceptionnelle. Encore merci il y a bien enfin une poubelle avec Tant que certains jeux refuseront qu'il fonctionne un minimum. pour Windows 95. Windows 95 mais franchement de tourner avec le nouveau sysM. Harmegnies. Namur S. Rieu, Saint-Giron côté ergonomie, c'est pas encore tème d'exploitation, on continuera ça ; c'est mieux, je le reconnais, à se méfier et on vous le dira. Oh ben non, n'en faites pas trop Pourquoi l'humour ? Parce que mais c'est vraiment loin d'être mais c'est vraiment loin d'être Pourquoi scier la branche sur Pourquoi scier la non plus, on va se sentir obligé c'est la politesse du désespoir, aussi convivial qu'un bureau Mac laquelle on est assis ? Parce que d'en dire du bien. désespoir de voir que les systèmes ou même que la version 3.1 toute d'exploitation sur PC se suivent bête équipée de PC Tools for Winet sont de plus en plus lourdingues, dows. Le problème, c'est que le exigeants en vitesse, en mémoire, grand public qui découvre tout ça en place. Pourquoi refuser le pron'a pas de vieux périphériques, de grès ? C'est vous qui parlez de logiciels qu'il utilise depuis des progrès, pas nous. Vous le dites années, de drivers spécifiques, il en fin de lettre, toutes les confidébarque. Le grand public se plaint gurations ne sont pas les mêmes. de ce que le DOS est compliqué, C'est on ne peut plus vrai, et c'est mais le grand public ne fait aucun là que ça coince. Lorsqu'il marche, effort pour lire une documentaACHETEZ-LE Windows 95 est plutôt agréable, tion ; alors forcément, lorsqu'il SUPER-VITE! certes, mais lorsque ça ne marche découvre Windows 95 avec deux pas... Pourquoi tel lecteur de CDlogiciels prévus pour tourner avec, ROM n'est-il pas reconnu ? Pouril est content. Nous, on l'est moins quoi Windows 95 le traite-il comme parce qu'on n'a pas envie de jeter un lecteur de disquette et s'obsà la poubelle notre lecteur de CD tine-t-il à proposer de formater triple vitesse, notre imprimante, «la disquette» en 640 Mo ? Pour notre carte d'acquisition vidéo ou quoi sur telle autre machine même notre carte son 16 bits un SUPER! GÉNIAL! VU A LA TÉLÉ LU DANS s . PHRASES ENTENDU A LA RADIO QUOI QUE ?... Yahouu! Gigabien ! JOYSTICH N°66 5 DECEMBRE 1995 " "OSCAR ery. Only the der spread such a every moment ig ridd     you find Robin and unkar   Orseol your oin forever    11th 1. 3615 VIRGIN GAMES TRUCS ASTUCES INFOS CADEAUX INTERACTIVE entertainment TRILOBYTE " "La suite de The 7th Guest, 70 années se sont écoulées depuis la série de meurtres épouvantables perpétrés dans la ville de Harley. Après THE 7TH GUEST, le calme semblait être revenu... 7 TN Pourtant, la disparition subite de la journaliste Robin Morales, lors d'une enquête menée dans le manoir | abandonné du fabricant de jouets Henry Stauf, laissait présager la résurrection du passé... Vous incarnez Carl Denning, amant et collègue de Robin. Ce que vous allez découvrir en la recherchant entraînera la ville entière dans une effroyable folie meurtrière. Les développeurs de Trilobyte ont su recréer une ambiance cinématographique fantastique grâce à l'incorporation d'une heure de séquences yidéo dans The 11th Hour. En outre, une multitude de nouvelles énigmes d'un réalisme inquiétant vous plongeront au coeur de ce cauchemar qui hantera vos nuits. DISPONIBLE SUR CD-ROM PC ET PROCHAINEMENT SUR CD-ROM MAC ET SATURN The 11th Hour The 7th Guest and Interactive Drama are trademarks of Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd Virgin Interactive Entertainment (Curope) Ltd is a division of Spelling Entertainment Inc! All rights reserved. 1994 Virgin Interactive Entertainment Ltd. and Trilobyte Inc. All rights reserved. Virgin Interactive Entertainment Sarl. 233 rue de la Groix Nivert 75015 Paris Service consommateurs tél (1 53 68 1000. " "Le CD-Rom Ce mois-ci, nous vous avons proposé un menu volontairement allégé. Pas de conneries cachées qui auraient pu prendre une place importante parmi les 640 mégas du CD. L'heure est à la sobriété, enfin en quelque sorte, car les démos que nous vous présentons ce mois-ci sont des plus imposantes. Prenez la démo de Raven, par exemple. Il faut la trouver, la place, pour y introduire les 180 mégas de la démo ! Et Sim Isle, le beau jeu écologiste de chez Maxis, vlan, 80 mégas ! On a quand même ajouté des trucs de dernière minute, histoire de remplir au max la petite galette que vous avez déjà sans doute insérée dans votre lecteur de CD. Suivez le guide... SUR PC LES DESSINS LE DOSSIER DU MOIS Vous avez été moins On en a tous vu que ce soit sur l'Amiga, le St, nombreux ce mois-ci le Zx... Non peut-être pas le Zx.Voici à nous envoyer vos quelques démos sur PC. Peu nombreuses, elles créations, mais on com sont de qualité et assez drôles. Quand vous prend ça. Nous aussi lancez le dossier, vous retournez sous le DOS on est fatigué en cette et sortez de l'interface. fin d'année, on attend le bouclage en accumulant les nuits blanches. Mais vous, vous n'en êtes EN CAS DE PROBLEME pas à ce point-là quand CD même ? Un dossier effort, quoi ! Allez dans le Enfin, merci répertoire qui à ceux qui vous intéresse, nous ont et lancez les envoyé leurs fichiers exécudessins. tables. Joystick x66 Les Dessins Dossier Demo Maker Les Sharewares Greetings Quitter L'Animation Les Démos Dernières Sorties JOYSTICH N°66 8 DECEMBRE 1995 " "Dark Forces game  1994 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. Full Throttle TM and  1994 LucasArts Entertainment Company. Rebel Assault, Maniac Mansion II : Day of the Tentacle and Sand and Max Hit the Road games  1993 LucasArts Entertainment Company. X-Wing game  1992, 1994 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. B-Wing and Imperial Pursuit games  1993, 1994 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. X-Wing, B-Wing, Star Wars and Maniac Mansion are registered trademarks of Lucasfilm Ltd. and Dark Forces, Rebel Assault and Imperail Pursuit are trademarks of Lucasfilm Ltd. LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company. IMUSE is a trademark of LucasArts Entertainment Company. Sam and Max is a trademark of Steve Purcell. IMUSE U.S. Patent No5,315,057. Photograph of Imperial Stormtrooper : Bob Seidemann. The Art of Star Wars. Carol Titelman Edition. TM owned by Lucasfilm Ltd. Apple, le logo Apple et Macintosh sont des marques déposées d'Apple Computer Inc. FULLTHROTTIF ))))))) Un jeu LucasArts\" sur CD ROM pour empêcher l'Empire de régner sur la galaxie. Les produits LucasArts\" sont distribués par Ubi Soft. X-WingM, Day of the Tentacle\", Sam & Max Hit the road\". Autant d'aventures palpitantes à vivre à toute allure sur Macintosh. Dark Forces\": pourquoi LucasArtsTM a développé pour Macintosh une gamme complète de jeux étonnants: Dark Forces\", Full Throttle\"), Rebel Assault\"», Sur Macintosh, grâce à la technologie Risc PowerPC, les jeux sont plus vivants, plus rapides, plus fluides, donc encore plus excitants. C'est LucasArts\", Ubi Soft et Apple présentent une gamme complète de jeux exceptionnels sur Macintosh. ASSAULT REBEL WING SE RETIRER EN ARDCHE. DARK VADOR SONGE  EST SUR MACINTOSH, DEPUIS QUE DARK FORCES SSH HOS LUCAS es Arts CLM/BBDO " "GREETINGS Création WWW HOLIDAY HARE Coordination: Dariel Lauro Graphisme: Fabien Delevat Masique Emmanuel Cyrade Programmation, Richard Excortier Net-Safer Bruno Cardet Jazz Rabbit Un petit jeu de platesformes assez sympathique et rapide qui vous fera incarner un lapin vert armé jusqu'aux dents. Un niveau complet est disponible. Il se peut que vous rencontriez un problème en ce qui concerne les sons. Copiez alors le répertoire jjxmas95 sur votre disque dur, retournez sous DOS et tapez l'instruction : attrib -r. Vous n'aurez plus qu'à décrire votre carte sonore avec le fichier setup. En cas de problème : remontez votre regard de quelques lignes, et relisez-les. Ne passez pas par la case départ, ne touchez pas 20 000 F. Sommaire Les responsables de la galette que vous tenez entre les mains, ce sont eux. Bullfrog ne peut pas s'empêcher de faire de la 3D, on s'en était aperçu. Cette fois-ci, ils ont décidé dans nous entraîner dans les fonds marins les plus ténébreux. Il faut jouer au clavier et à la souris. En cas de problème : CD crea8cd install LANIMATION C'est celle que vous avez vue au démarrage, mais vu qu'on aime bien Tintin, elle est aussi dans l'interface. Raven project Une des dernières productions du studio Cryo. Une fois de plus, la part belle est donnée à la 3D. Vous le constaterez sur les 180 mégas que comporte cette démo ! En cas de problème : CD Raven DERNIERES SORTIES LES DÉMOS CD DEMOS Riddle of Master Lu Voici un des jeux d'aventure phares de cette fin d'année. Vous y incarnez Robert Ripley, un aventurier explorateur qui a vraiment 00011 existé. Entièrement en S-VGA, avec des bons acteurs magnifiquement incrustés dans les décors. En cas de problème, installez votre driver Vesa. Si votre carte sonore vous pose un autre problème, faites la même opération que pour Jazz Rabbit. N'oubliez pas la commande Attrib -r. En cas de problème : CD Ripdemo Install Une liste bien longue pour cette fin d'année. Bien entendu, pour faire cette liste, nous nous sommes basés sur les dires des éditeurs, les éternels optimistes. Si un jeu n'est pas sorti en temps et en heure, appelez-les plutôt eux plutôt que nous. On n'y peut rien s'ils racontent n'importe quoi. Raven LES SHAREWARES CD SHAREWAR Crysys Ce programme est la preview non jouable d'un des prochains jeux de Sierra. En cas de problème : CD sharewar  Crydemo Sim Isle Avant toute chose, lancez le driver Vesa si vous possédez une carte VLB. Les amateurs d'écologie en herbe, pas l'inverse, apprécieront ce jeu très réaliste sur une version quelque peu bridée. En cas de problème : CD C:/Simisle Install Rayman Encore un jeu de platesformes assez sympathique. Le personnage est très beau, l'animation très fluide, on rivalise avec les meilleures consoles du marché. En cas de problème : attention, pour fonctionner correctement sur certaines machines, vous devez avoir connecté un joystick avant de lancer la démo. CD C:/rayman Rayman SDT Zyclunt Il y a quelques années, alors que vous possédiez un Amiga, vous auriez acheté ce jeu. Maintenant que vous possédez un PC, !!!!! !!!!!! c'est un shareware. \"Les RED GIRL temps changent, comme dirait Dylan. En cas de problème: CD Zyclunt Go RED GIRL Abalone Voici un petit jeu de réflexion très sympatique qui vous fera vous remuer un peu les méninges. Vous devez capturer les boules d'une autre couleur que la vôtre, en les coinçant sur les rebords de l'aire du jeu. En cas de problème : CD Abalone Pinball pro, the web Inutile de vous en parler. Allez donc voir dans les pages de votre journal le test/match entre Tilt et ce jeu. Cette démo est malheureusment non jouable. En cas de problème : CD WEB Install Vous trouverez aussi, dans le répertoire Joy_bbs, le kit de connexion pour accéder au BBS joystick ! Sous Windows, dans ce répertoire, lancez Setup. Ça peut même tourner sous Windows 95 ! Dingue, non ? Vous y trouverez des démos, des trucs incroyables, des textes très beaux que l'on écrira tous les jours pour que vous puissiez bénéficier des infos les plus fraîches possibles. Il y a néanmoins un léger problème, il vous faut copier un fichier ! Dur ! Alors voilà, dans le répertoire d:/joy_bbs, il y a un fichier Joystick qui fait un peu plus d'un méga et demi. Après l'installation, le logiciel vous a créé un répertoire Resnova avec trois sous-répertoires. Il vous faut copier le fichier en question dans le sous-répertoire services. Venez nombreux !... Des mises à jour seront disponibles sur le CD chaque mois. THE WEE JOYSTICH N°66 10 DECEMBRE 1995 " "5 MONDES MERVEILLEUX UNE QUETE FANTASTIQUE TM TORINS PASSAGE LANIE INFFPMOTION CD-Rom PC Compatible Win 3.1/Win'95 Version Française Intégrale SAS NOSSWIS OTVNOO sel . Rentrant chez lui un matin, Torin découvre que ses parents ont été enlevés par la terrible Lycentia. Ainsi débute une longue et périlleuse quête, en forme de véritable parcours initiatique. Tout au long de son périple sur Strata, Torin traversera des mondes étranges peuplés de personnages fascinants et de créatures insolites. Torin's Passage est la définition même du jeu d'aventure destiné à tous les membres de la famille. Une interface 3D associée aux voix et effets sonores digitalisés, est la garantie tout au long du jeu d'une interactivité rarement égalée. Des graphismes somptueux, des écrans entièrement dessinés d'une fluidité incomparable, et l'humour de Al Love (Leisure Suit Lar y servis par une musique de Michel Les and, font de Torin's Passage un grand jeu nuldimédia! sert des marques desestes au sent sous fones de Serra Online. Tous droits riserwis Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation / ........... 1985 Serra Orie, he ... Prénom :..... GRATUIT le catalogue des jeux Sierra sur CD-Rom -.--. C.P.:............ SIERRA Sierra-Coktel France XM35 Nom :....... Adresse : Ville :....... Pays ....25 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon La Forêt Cedex France. " "SUR MACINTOSH LES CADEAUX DU MOIS. SHOCKWAVE ASSAULT ELECTRONIC ARTS Moulinex vous a créé des textures pour Flight Simulator 5.1, de manière à ce que vous ayiez un hiver plus réaliste. Lisy attentivement le fichier Winter.wri avant d'installer ces textures, dans le répertoire flighsim Sinon, y a Cooli, notre cyber net-surfer global qui a trouvé un trainer pour tekwar, donc on l'a mis. Il faut le dézipper avec Plunzip. LES GAGNANTS PLAY DEMO GET INFO IN PREFERENCES INVASION EARTH BRETON ART Nol! C'est Nol aussi sur Mac, avec tout un bon gros tas de démos de nouveaux jeux et un autre bon gros tas de jeux shareware. Du coup, la partie magazine de CD Mieux Mieux est réduite à mort à mort. Ce mois-ci, pas de rubrique infos nouvelles nouvelles, ni de rubrique soluce pratique pratique, ni de rubrique astuces triche triche, ni de dossier super super, ni de galerie graphique belle belle, c'est bien simple: pas de rubrique du tout du tout. Juste une parodie déconne déconne. Voici les démos que vous trouverez sur ce numéro 6: Al Unser Ir's Arcade Racing, Bilestoad, ATO Attack Cuba, Doom, Dungeon Master 2, Harpoon Classic, Havoc, IceBreaker, Curse of Dragor, Marathon 2 (la démo officielle, enfin), Shadow Wraith, Shockwave et l'excellent Warcraft qui devrait séduire tous les fans de Civilization. De quoi s'amuser, non? Sans compter les jeux shareware. Et vous trouverez aussi un répertoire concours qui vous intriguera sans doute. Il y a quelques mois, nous avons organisé un concours Micro Machines 2 où chaque possesseur de ce jeu pouvait construire son propre circuit. Pour les installer copier les fichiers du répertoire dans votre dossier MM2/CONSTRUC. Vous avez été très nombreux à répondre. Voici la liste des gagnants. I ER PRIX: DAVAUX Hervé | Rue Serpentine UN ÉCRAN 16/9E 37270 VERETZ LABAS Matthieu 5 Rue Pasteur CALES François-Xavier 78620 L'ETANG LA VILLE 37 Moulin du Pont 29170 PLEUVEN POUDREL Grégory 7 Rue des Dames DU 2EME AU 5EME PRIX 78360 MONTESSON SOIT 4 GAGNANTS : PITON Hervé i Carrefour Larousse 3 SUPERS JEUX PC CD 45560 ST DENIS EN VAL TAIEB Raphal 32 Bd de Picpus 75012 LAMBINET Manuel 5 Rue Herriot PARIS 67600 SELESTAT DROSS Jean-Baptiste 4a Rue Albert KUHMEL David 8 Impasse du Chemin ler 57520 GROSBLIEDERSTROF de Fer 57270 RICHEMONT VANCOUR Emmanuel 48 Rue St CORNIC Matthieu 79 Rue de Tripoli | Didier 75116 PARIS 72000 LE MANS MOITON Guillaume 2 Route d'Ahuy AURIOL Franck 13 Rue de la Grave | 21000 DIJON 63830 DURTOL LAMBINET Michel 5 Rue E. Herriot 67600 SELESTAT ET TEE-SHIRTS RIZET Hervé 4 Rue Paul Dukas 71880 POUR LES AUTRES CHATENOY LE ROYAL PARTICIPANTS : JADOUL Frédéric 7 Rue Pré des Boeufs 5380 FORVILLE BELGIQUE SCHULE Christophe En Couvalau KALDI Nicolas 28 Rue de la Haute 20 1373 CHAVOONAY SUISSE Borne 77500 CHELLES BLANCHARD Thierry La Moulandière PEROTIN Mathieu 8 Impasse Belloeuf 42330 CUZIEU 69003 LYON ELHAIK David 15 Rue Isambard 27000 GAUDIOT Mathieu 27 Ter Rue MiraEVREUX beau Im. Le Chateau 59420 MOUVAUX BOUDET Damien 21 Rue Antonin TIETZ Tyron 13 Allée de la Carelle 69100 VILLEURBANNE 78112 FOURQUEUX ORVAIN Gal Le Rocher 50220 JUILLEY CANIVET Clément LD \"Les 4 Routes\" FALCAND Lionel 4 Rue Nicolas Ber82290 LA VILLEDIEU DU TEMPLE ROUGE thet 69110 SAINTE FOY LES LYON S. 31160 OZAUT DE L'HOTEL CARLIER Bertrand 16 Square Léon Li NINI Dieselstd .7 66123 SASSEBBlum 92800 PUTEAUX SACK ALLEMAGNE STARCZAN Cyril 22 Rue Jean Jaurès SOUL Mathieu La Carrougère La Lucerne 54800 JARNY d'Outremer 50320 LA HAYE PESNEL FOULON Victor 4 Impasse Louis Jouvet GURVAN GLADU 21 Rue de Heran77330 OZOIR LA FERRIERE gall 29200 BREST ERANCE KARKOUCHE Vincent 3 Rue Marie FAURE Romain 41 Chemin du BuisLaure 92160 ANTONY set 69600 OULLINS ERNON Alexandre Dries 12 3798 CLEMENT Jean-François 14 Rue des FOURONS BELGIQUE Arsys 5380 FORVILLE BELGIQUE MEUNIER Sylvain 8 Allée de la Col LE NEVE Sébastien 15 Rue Alphonse line 38100 GRENOBLE Daudet 85300 CHALLANS MOREL Damien 41 Rue René Cassin CORNELIS Marc Tigeonville 5 6698 29200 BREST GRAND HALLEUX BELGIQUE Deux choses à signaler: premièrement, TCB a fait un petit jeu que nous vous invitons à regarder puis à modifier sous ResEdit. Modifiez les personnages, les décors, les sons, etc, et envoyez-nous (avant le 10 janvier) votre jeu customisé, nous le diffuserons sur le CD. On aimerait voir ce dont vous êtes capables. Deuxième chose, notre BBS Joystick est ouvert. Rejoignez-nous vite vite sur ce serveur où vous pourrez télécharger toutes les nouveautés et où nous vous tiendrons informés de l'actualité Mac. Pour vous connecter sur Joy, utilisez le soft fourni sur le CD. A bientôt, joyeuses fêtes, tout ça. AL unser ARCADE RACING\" JOYSTICH N°66 12 DECEMBAE 1995 " "+ Lecteurs CD-Rom Pioneer Il y a tout Pioneer dans les lecteurs de Cd-Rom Pioneer. Vitesse: 4X 474 x Précurseur de la technologie Quadraspin (quadruple vitesse), PIONEER améliore encore les performances de ses lecteurs avec un taux de transfert ultra-rapide 4,4X de 676 Ko/s. Temps d'accès: O 110 ms Combiné à la quadruple vitesse, le temps d'accès ultra-rapide des lecteurs CD-ROM PIONEER mono et multi-disques vous ouvre en un temps record le monde de l'information et du multimédia. Connexion: ATAPI ou SCSI Pour satisfaire tous les utilisateurs, PIONEER propose son lecteur interne quadruple vitesse dans les deux versions de connexion : ATAPI (DR-UA124X) et SCSI (DR-W124X). Mémoire tampon: ABS Système ABS Système exclusif PIONEER, l'Advanced Buffer System optimise le traitement et donne à la mémoire tampon des performances très supérieures aux systèmes conventionnels. yu Gamme: ma de 1 à 500 CD-ROM PIONEER est la seule marque à vous offrir une gamme complète de lecteurs et enregistreurs CD-ROM, du monolecteur inteme au juke-box 500 CD-ROMs en passant par les multi-disques de 6 ou 18 CD-ROMs. Son et image: Qualité PIONEER Grâce aux lecteurs CD-ROM PIONEER, le multimédia bénéficie de l'avancée de PIONEER dans les technologies de la vidéo numérique et de la lecture laser. 2,23F/min 36 15 PIONEER* CAP HORA 4) PIONEER The Art of Entertainment PIONEER SETTON S.A. " "NEWS LE NONDE EST Conne S: A 6M DU NATIN TU DIALOGUES AVEC UN GRAND SAVANT... inte GILLIAM 2009 | ado Record du monde : pour son quarantième anniversaire, les organisateurs d'un salon informatique ont offert à Bill Gates la plus grande carte de voeux du monde (trois mètres sur deux), ornée de plus de 5000 signatures émanant des visiteurs du salon en question. C'est bien d'être riche, hein ? Comme ça, on a des cartes de voeux plus grandes que les autres. Terry Gilliam, que vous connaissez probablement pour Brazil mais qui a fait partie également des Monty Python, et encore avant ça du journal Pilote (mâtin !), vient de signer un accord avec Enteractive pour développer un jeu tiré de son bouquin Animations of Mortality. Si le jeu est aussi déjanté que le bouquin, ça promet. met. ... ETA OH, TU NEGOCIES AVEC UN PETIT CHEF... hen Men transparence Une filiale de General Motors a modélisé en 3D ses comptes financiers et les met à la disposition de ses cadres, qui peuvent ainsi mieux comprendre les flux financiers qui font marcher la compagnie, et, en les modifiant, voir quels sont les effets d'une décision. Bientôt, on va les faire jouer à Sim General Motors. pourparlers Steve Jobs, ex-patron d'Apple, et Oracle, ex-racheteur potentiel d'Apple, sont en pleine discussion pour forger une alliance. Contre Apple ? Pas du tout, avec Apple. Sans rancune, l'argent efface tout ça. Il s'agit d'adapter la technologie Newton à des ordinateurs dédiés, capables notamment de se connecter sur Internet. ty. télex Joystick ouvre un BBS, c'est bien, mais ça n'est pas une raison, oh non non non, pour négliger ceux qui existent par ailleurs. Par exemple, ce mois-ci, le BBS Megaland voudrait qu'on parle de lui et it a raison. Connectez-vous au (1) 60 19 07 19 ou au (1) 60 19 32 33. Bon courage, les gars. changement de poche Sierra On-Line a l'immense plaisir de vous faire part de son rachat de Sublogic, créateur et éditeur de Flight Simulator, pour une somme tenue secrète. environnement Après \"Mise à jour\", Dunod nous gratifie de» Aide mémoire Windows 95\". Près de 120 pages de conseils pratiques un peu mieux classés que dans le précédent volume, et toujours ce format improbable, entre le Guide Michelin et la tablette de chocolat de 500 g. organisation Marabout propose aux utilisateurs de PC \"Organisez la mémoire de votre ordinateur». C'est une bonne idée de proposer ça, d'autant que cet ouvrage traite à la fois du DOS et des Windows. chiffre Microsoft en est à sept millions d'exemplaires vendus de Windows 95. LES BEST-SELLERS DE L'INFORMATIQUE plop! Nouveau cybercafé, le High Tech Café, sur la terrasse Montparnasse, avec 30 machines disponibles et des croissants miam-miam. Windows dows ORGANISEZ LA MÉMOIRE DE VOTRE ORDINATEUR AVEC MS-DOS 6.22; WINDOWS 3.1\" ET WINDOWS 95\" chiffre Après avoir perdu plus de 100 millions de francs au troisième trimestre, Radius a décidé de licencier le tiers de ses employés, soit environ 150 personnes. télex Escom, le constructeur allemand qui a récemment racheté Commodore, a gagné des parts de marché en Europe au cours du troisième trimestre, puisqu'il passe de la septième à la troisième place, en détenant 5,4 % des ventes de PC contre 3,9 % il y a un an. Seulement, ce bon résultat a un prix, Escom enregistre une perte de 15 millions de francs, contre un bénéfice de 20 millions l'année dernière à la même période. Normal, pour être plus attrayant que la concurrence, Escom a réduit ses marges pour baisser ses prix. Si vous voulez des cours d'économie à trois francs, vous me demandez. hippe Morean MEME FILTRE 581 EMOIRE MS-DOS OS/2  WINDOWS 500 1970 1850 130 STICLES LASI TISTES étude précise Selon une étude, beaucoup plus de gens qu'avant utilisent un ordinateur (contre 37 %).  Virga MARABOUT  DUINOD JOYSTICH N°66 14 DECEMBRE 1995 " "EE T'AIME WORMS " "NE W . PAR TOUTE L'ÉQUIPE FLIP A | Bonne nouvelle pour les joueurs, mais les autres, pas vous : le quotidien «ParisTurf» va commercialiser un CD-Rom bourré jusqu'à la gueule d'infos sur les chevaux, les courses, les résultats, tout ça. J'attends la compil multimédia des chroniques de Michel Lys de FranceInfos (rubrique jardinage), et j'arrête la micro. Il n'existe, pour l'instant, aucune loi spécifiant le caractère privé d'Internet. C'est-à-dire que si quelqu'un se sert de vos communications — même si c'est pas en les piratant, mais par exemple en reproduisant vos messages ou en exploitant vos choix sur un serveur donné (genre : \"Faites comme Robert Pilastre, allez sur ftp.sex.pictures.hard») —, il n'y a pas a priori d'atteinte à votre vie privée, puisqu'on considère qu'il s'agit d'un lieu public. Ça fait froid dans le dos (pour le e ftp, c'est un copain qui me l'a passé, moi je n'y vais pas). m'dame, y piratent ! Le BSA, Business Software Alliance, organisme chargé de la défense des droits des éditeurs de logiciels de bureau dont on vous parle régulièrement dans ces pages, vient de trouver une nouvelle méthode pour emmerder les pirates chinois de HongKong : comme les descentes de police ne donnaient rien, ils ont dénoncé les boutiques vendant des softs pirates au fisc local, signalant que, les sources étant frauduleuses, les boutiques ne payaient probablement pas d'impôts dessus, et aussi que ces boutiques n'avaient pas de patente, et qu'en plus certaines violaient la loi sur le nombre d'extincteurs à avoir en cas d'incendie. Authentique. paguUNIM QUARTERDECK To mu INProbe4 VAS-Y TOTO! succès IBM vient de placer son dix millionième adaptateur Token Ring (nécessaires à la création de réseaux locaux de type Ethernet). Dix millions, c'est que c'est un chiffre, tout de même. alliance Motorola vient de s'allier à Siemens cocorico ah non, l'Allemagne c'est un porc-épic, donc squiiiik squiiik pour fabriquer une usine de DRAMs aux USA, pour une poignée de milliards. Elle fabriquera dès 1998 des puces de 32 Mo en grand nombre (en petit nombre, ça serait dommage, vu le prix). Pendant ce temps, IBM investit 15 milliards pour trois usines, une en Isral, une en Irlande et une en Malaisie. Un type vient de porter plainte contre Corel : «Corel Draw 4 et 5 n'ont pas été correctement testés avant leur mise sur le marché, s'installent mal, s'exécutent mal et sont bourrés de bugs». Je n'ai rien contre Corel en particulier, mais si le type gagnait, ça obligerait les éditeurs à faire un peu plus gaffe à ce qu'ils mettent sur le marché.  ce propos, on félicite Microsoft pour leur pub où un type recopie au tableau : \"je ne ferai plus des programmes buggés pour Macintosh, j'ai compris la leçon...\". perte de mémoire Si vous n'arrivez pas à disposer d'assez de mémoire sur vos PC, le Game Runner de Quaterdeck pourra peut-être vous tirer d'affaire. Quaterdeck, connu pour Qemm, programme d'optimisation de la mémoire, propose en effet un pack dédié au joueur curieux. Outre une version \"lite\" de Qemm 7.5, le Game Runner comporte également un cache disque et un Game Cheater permettant de tricher plus facilement. Cela dit, ce n'est pas encore la panacée, il arrive parfois que certains jeux n'encaissent pas Qemm. Toujours chez le même éditeur, Win Probe 4 est une trousse de secours pour Windows (s). Ce logiciel comprend des utilitaires d'analyse du système et d'optimisation se livrant à plus de 200 tests. chiffre L'éditeur Graphix Zone, connu par exemple pour son CD-Rom sur Bob Dylan a perdu près de deux millions de francs au cours du trimestre juillet-septembre. C'est mieux que l'année dernière, d'accord, puisqu'il avait perdu trois fois plus, mais quand même, mince. ni pon ni honnête Le Japon n'est pas d'accord avec la communauté européenne sur la taxation des lecteurs de CDRom. Eux, ils disent que c'est du matériel informatique, taxé à 3,9 %, alors que nous européens, savons bien que c'est, comme le stipule la commission, du matériel de reproduction video taxé à 14%. Hein ? Les clips et tout ça, c'est pas de la vidéo ? Les jeux interactifs, c'est pas de la vidéo, peut-être ? Allons, messieurs les japonais, ne soyez pas si mauvais joueurs, et aboulez la thune, s'il vous plaît. Et sans rechigner. Non mais. nouveau Nintendo et LucasArt vont sortir, sur Ultra 64 seulement pour l'instant, un épisode inédit de la : Guerre des Étoiles. Enfin, un jeu non tiré d'un épisode existant. rumeur Ce mois-ci, c'est HewlettPackard qui est censé racheter Apple, si l'on en croit les rumeurs. Apple, qui d'habitude dément énergiquement les rumeurs à mesure qu'elles apparaissent, pour une fois refuse de commenter. chiffre Et Microsoft, combien il a gagné, Microsoft, durant le troisième trimestre ? Deux milliards et demi de francs, et c'est du bénef, ça, madame, pas du chiffre d'affaire ! JOYSTICH N°66 16 DECEMBRE 1995 " "JE TE HAIS " "La boutique TONE CD actualité Les trésors multimédia Hasbro, le géant du jouet qui a ceci de particulier que lorsqu'on le cite, on ajoute toujours \"le géant du jouet», éditeur notamment du Scrabble et du Monopoly, vient de former une division interactive nommée fort opportunément Hasbro Interactive WorldWide. Le but : que chaque fois qu'on cite Hasbro Interactive, on ajoute \"le géant du jeu interactif». Peter Greenaway Peter Keene YRET S TORE Les Amishs . Internet. chiffre Au cours du troisième trimestre 1995, notre tonton Moulinex a réalisé des bénéfices de plus de 3500 francs, contre des pertes de près de 800 francs durant la même période l'an dernier. L'intéressé justifie sa précédente débâcle économique en précisant que «c'est le mois où j'ai acheté tous mes bonsaïs», et explique ses gains actuels par le fait qu'il «a arrêté d'acheter des bonsaïs, t'façons j'ai pu de place, mais je vous préviens que le quatrième trimestre sera bien en dessous des prévisions des experts, car je me suis acheté un synthé». Dave Gibbons La vie des consoles CD jeux. Les particules Flaflaland IV LV @ @ Totoor dems vague digitale Au sommaire du numéro 5 de «LV», le magazine sur CD-ROM pour Mac et PC, un entretien avec le metteur en scène Peter Greenaway, un dossier sur Dave Gibbons et de nombreuses rubriques. C'est toujours aussi intéressant, toujours un peu trop lent et toujours fortement recommandable, du moment que vous achetez Joystick. déjà demain Ouah ! les amis, y en a qui doutent de rien. Tenez, «The Machines\" est un jeu de combat de robots qui peut se disputer à deux sur la même bécane. Jusque-là, rien de très original. Mais attendez, c'est même pas en 3D, c'est du bitmap vu de haut comme les trucs sur lesquels on jouait il y a cinq ans. Et ça sort sur CD-ROM avec une boîte bardée d'images de synthèse aguicheuses et d'auto-collants \"Full Motion Video». Désolé, mais c'était avant-hier qu'il fallait la sortir votre daube, les p'tits gars ! Suite à ce succès international, Dave rencontre un certain Frank Miller Après quelques bières, ils décident de créer une BD qui va de nouveau bouleverser WASHING UNS les conventions en mettant en scene un héros noir, pauvre, et de plus femelle. ce sera Give me Liberty suivi de pres par Martha Washington goes to War Puis un jour, dorman n arbre, il reçoit un Macintosh sur la te Avec l'aide d'un vieux Angus Mc Kaye. fou d'ordinateur, il découvre les joies de KPT Bryce et de Photoshop Puis il décide de se lancer dans le jeu video Beneath a steel sky sort chez Virgin et reçoit l'approbation de la presse spécialisée. Ça y est ! Dave est devenu Interactif... Comment ça va, maintenant, Dave? passoire Selon des journalistes américains ayant enquêté auprès de pirates informatiques, Windows 95 serait une véritable passoire dès que l'ordinateur sur lequel il tourne est connecté à un réseau avec une adresse fixe. Rien n'empêche un utilisateur distant de le déclarer comme disque dur en réseau, après quoi il a accès à l'intégralité du disque. N'essayez pas, c'est interdit. Cibbed LV CARTOUCHETTE @ @ uit hypte navigatie chiffre Le constructeur Western Digital (celui qui a peut-être fabriqué votre disque dur, entre autres) a gagné 8,3 millions de dollars, entre juillet et septembre. Vachement bien, hein ? Ça fait 0,16 dollar de mieux par action. Vachement moyen, somme toute... Samsung vient de créer un nouveau téléviseur 3D, sans lunettes de 70 cm de diagonale, avec deux projecteurs créant l'impression de relief. Hélas, l'angle de vision est si étroit qu'on ne peut pas sae déplacer de plus d'une vingtaine de centimètres de l'axe de vue. Il sera commercialisé d'ici deux ans, si y a pas mieux d'ici là. Bon, admettons que la 3D s'implante, bien et que d'ici dix ans, tout le monde ait un téléviseur 3D 16/9e. Si le mouvement continue sur sa trajectoire, toutes les émissions et les films qui ne sont pas en relief et en scope seront boudées, de la : même manière qu'aujourd'hui on dit : «zut, c'est en noir et blanc\". Un film en noir et blanc, plat, format carré et muet n'aura plus aucune chance de passer. :  moins qu'après l'avoir sonorisé, colorisé et panand-scanné, ils trouvent moyen de le reliéfiser? Ça fera plaisir à Tonton Moulinex, tiens. télex Monsieur Fillon, ex-ministre des Technologies, veut «faire migrer les services Minitel sur Internet». Réponse d'un professionnel du Minitel : «ouah l'aut'eh, d'où c'est qu't'as vu qu'on avait des plumes et qu'on portait des noix de coco, toi ?». Douze boîtes parmi les plus prestigieuses des télécommunications et de l'imagerie (Apple, Kodak, Motorola, Polaroïd, Seiko, Canon, Matsushita...) viennent de s'associer pour soutenir une nouvelle mémoire de masse développée par SanDisk, d'à peine trois centimètres de côté et contenant jusqu'à 15 Mo de données. But : en équiper les caméras et appareils photos numériques de demain. Les cartes RAM actuelles sont certes bien, mais qui dit plus petit dit moins cher et de consommation plus faible. chiffre Il y a 60.000 téléphones cellulaires volés aux États-Unis chaque mois. Les voleurs chopent les codes d'accès d'autres utilisateurs grâce à des scanners, reprogramment les téléphones et les revendent. Gare au Bi-bop. JOYSTICH N°66 18 DECEMBRE 1995 " "JE TE TUE WORMS THIS WAY THE ROCKETS RIVA $ 2 SEGA SATURN PlayStation. seg Team Ocean PC CD ROM PC 3,5  1995 Team 17 Software Limited. Sega and Saturn are trademarks of Sega Enterprises. LTD. All rights reserved. Playstation, marque déposée, est la propriété exclusive de Sony. " "N...................... W HÉ BÉ ELLE ÉTAIT PAS VIRTUELLE CELLE-LA AU NOINS HEIN?! AMAH AM!.... ceye 35 carte vidéo Après avoir gagné plein de brouzoufs avec les jeux de cartes Nephilim et leur extension Kabal, l'éditeur Multisim s'apprête à lancer une version micro. C'est moins pratique pour les échanges à la récré, mais c'est rudement joooli. étude chiffre Microsoft va commencer, par l'intermédiaire d'un de ses revendeurs, à distribuer ses logiciels sur Internet. Procédure : vous indiquez votre numéro de carte bleue, et hop, vous pouvez télécharger Word, Excel ou Flight Sim. Pour Word 6, comptez — facilement une dizaine d'heures de téléchargement, et encore, s'il n'y a pas trop d'erreurs. Yahoo, la base de données sur Internet sur Internet, non, je n'ai pas le cerveau qui coule, c'est bien une base dont les données sont les serveurs Internet et qui se trouve sur Internet, donc une base de données sur Internet sur Internet, comme une BdD sur la médecine sur Minitel, Yahoo, donc, vient de commissionner une étude d'où il ressort que 55 % des utilisateurs d'Internet s'y branchent de chez eux, et pas du boulot, et qu'ils sont majoritairement éduqués, puisque le niveau moyen est une licence en fac. Je suis désolé de faire baisser la moyenne, avec mon pauvre BEPC et mon Dauphin de bronze. prolongation Le projet Biosphere 2, cette immense bulle de verre étanche construite par un milliardaire texan dans le désert à fin d'étudier les chaînes écologiques closes, et qui a inspiré Jurassic Park, vient d'être repris par l'université de Columbia. Alors que, si vous vous souvenez bien, le projet a été décrié par une majorité de scientifiques et de journalistes. Alors finalement, ça les intéresse, mmmhh ? C'était pas la jalousie, qui les faisait râler, avant ? bug NTT, la compagnie japonaise des télécommunications, vient d'avouer que ses centraux téléphoniques à l'épreuve des tremblements de terre comportaient un petit bug: chaque ligne téléphonique rompue par un séisme est détectée par le central, qui prévient automatiquement un numéro d'urgence ; il y a deux ans, un gros tremblement de terre a provoqué l'appel de dizaines de milliers de lignes sur le même numéro, qui était bien un numéro d'urgence puisque c'était celui de l'aide aux victimes, qui n'ont de ce fait pas pu être aidées, le central étant bloqué pendant plusieurs heures. télex Certains fournisseurs Internet français viennent de constituer l'AFPI (Association Française des Professionnels de l'Internet), pour créer «un code éthique des activités professionnelles et pour prendre la casquette «d'interlocuteur représentatif». Des moralistes et des corporatistes, tout ce qu'on aime... télex Aetna Life & Casualty vient de vendre 5294 actions qu'il détenait dans 3DO, même chose pour State Street Bank & Trust, qui en vend 3149. Est-ce le début de la fin ? Non. Il s'agit de petits actionnaires. RÉACTION EN CHAINE Retenez ce nom : Laurent Dominati. C'est le nom de ce député UDF de Paris qui a fait voter un amendement à l'Assemblée visant à réduire de 85 millions de francs la subvention accordée par l'Etat aux projets tournant autour des autoroutes de l'information. Si un jour la France est en retard («un jour», rires, rires), on saura à cause de qui que ça a été. Désolé d'écrire aussi mal, un député avait fait baisser le montant de la subvention accordée à l'alphabétisation. ami Vous pouvez désormais joindre Helmut Kohl sur Internet, à : http://www.cdu.de. Dites-lui bonjour de notre part, et rappelez-lui qu'il nous doit toujours une bouffe (à cause du pari) (il se rappellera, ne vous inquiétez pas). télex En plus d'apporter son appui pour le lancement du BBS Joystick, Hachette Filippachi Grolier lance le BBS «Première en ligne», consacré au cinéma, et le site Web du magazine Elle. JOYSTICH N°66 20 DECEMBRE 1995 " "Joystick infrarouge PC analogique et digital Pour jouer librement Caractéristiques techniques : 100% compatible IBM Aucun gestionnaire requis Fonctionne indépendamment de votre système d'exploitation, qu'il s'agisse de DOS, DOS 4GW, Windows 3.1 X, Windows 95, OS/2, DR DOS, CPM 86... Très faible consommation d'énergie (pas de transformateur ni de chargeur de piles) Transmission infrarouge avec un angle très vaste 160X 80°, et portée de 5 mètres Contrôlé par un double microprocesseur, aucun alignement ni réticule de visée Pas de molette de réglage des axes, calibrage automatique charger de driver Joystick infrarouge, son boitier se connecte sur tout port joystick standard, sans Manette PC de haute précision réception très large Commandes virtuelles sans fil, technologie des infrarouges avec un angle de Sélection du mode analogique pour des jeux en 3D, et les missions spatiales les simulations de courses de voiture, les simulateurs de vol Clavier digital avec trois dispositions pour les jeux d'arcade/action ultra-rapides Trois boutons de tir avec temps de réponse immédiat Convient aux droitiers et gauchers RETOURNEZ CE COUPON RÉPONSE A: UBI SOFT MULTIMÉDIA, VIR1, 28 RUE ARMAND CARREL, 93108 MONTREUIL -FRANCE La manette VIR 1 est une nouvelle manette de jeu très confortable, capable de reproduire vos mouvements à la perfection Je désire recevoir une documentation complète sur : I la manette VIR1 les kits multimédia UBI SOFT: FULL FICTION, FULL ACTION... la gamme complète MULTIMEDIA UBI SOFT Vous êtes Revendeur Particulier Nom Prénom Adresse SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERG).MES du 22 au 26 Novembre 1995 E VIR one Libison Ubi Soft Coordonnées de votre revendeur habituel : J o Y 1 1 . 1 2 9 5 " "E W noi C'EST BIEN SINPLE, JE SUIS UN FAN DES DONDES VIRTUELS An Ouniis? télex Compuserve affirme compter près de 30000 abonnés français. Du coup, de plus en plus souvent, ça rame grave et il faut appeler à des heures pas possibles pour que ça ne sonne pas occupé (plus précisément, entre 4h 10 et 4h 17 du matin. C'est même pas la peine d'espérer avoir une ligne rapide le reste de la journée. Et en plus, ça plante TOUT LE TEMPS). Vivement les vraies autoroutes de l'information : pour le moment, on en est à peine aux voies gallo-romaines. je craque Bon, ok, ils ont gagné. Ça fait des années que l'éditeur Humongous Entertainment nous submergent de communiqués de presse annonçant la sortie de nouveaux titres éducatifs. Vous savez, Putt-Putt à la montagne, Putt-Putt en promenade, Putt-Putt dans l'espace, Putt-Putt mue, Putt-Putt se rase pour la première fois, Putt-Putt va voir les filles, les impôts ruinent Putt-Putt, Putt-Putt veut qu'on l'appelle PaulLoup Sulitzer, etc. Et donc, voilà, ce mois-ci, exceptionnellement, on parle d'Humongous, parce que c'est la trêve de Nol. Humongous commercialise un nouveau titre, «Let's Explore the Jungle» sur CDRom PC et Macintosh. Voilà. Tranquille pour un an. nomination Henry Kaplan vient d'être nommé au poste de président de Philips Media Software, la filiale américaine de Philips. Kaplan a étudié au Collège Hunter puis à l'Université de Chicago, avant de travailler pour YSW (Yankelovich, Skelly & White), puis pour CBS pendant neuf ans, puis pour Hi Tech. Bravo et bonne chance. DIAPOS Dans les six prochains mois, Oracle va sortir un système Internet Vidéo, c'est-à-dire un petit boîtier (je ne sais pas pourquoi on dit toujours \"un petit boîtier\". \"Tu vas voir, c'est juste un petit boitier que tu | branches sur ton micro...», «L suffit de brancher un petit boitier à l'arrière du magnétoscope...\". Si c'est de la taille d'un décodeur C+, ou d'un Visiopass, on n'est plus dans le domaine des \"petits\" boîtiers. Donc :) Oracle va sortir une grosse boîtasse encombrante et qu'on ne saura plus où mettre, puisque dans le meuble télé, y a déjà : 2 magnéto scopes, un Visiopass, un ampli THX, un répartiteur Péritel, trois rangées de cassettes, un modulateur Pal/Secam (vendu sous l'appellation petit boîtier de démodulation»), une télé et le boîtier de commande du satellite, bon, je sens que vous êtes paumés, je reprends. Vous devriez ralentir sur le zapping, ça fait baisser le pouvoir de concentration. Oracle va sortir un machin (gros) permettant de visionner des images vidéo qui transiteront par Internet. Voilà. Et ce que je voulais dire là-dessus, c'est que vu la vitesse d'Internet, vous aurez drôlement intérêt à ne regarder que des films de Charlot, le côté saccadé vous gênera moins (*** T'as scanné une photo de Charlot ? -Non, c'est un film, assieds-toi, la prochaine image arrivera dans moins de deux minutes\"). mini disc Il s'est vendu près d'un million de lecteurs Mini Disc depuis leur sortie. Sony crie cocorico (en fait, il crie iiik-iiik, parce que leur animal symbole c'est le singe et pas le coq, mais si j'avais dit de but en blanc «Sony crie iiik-ijik», vous n'auriez pas compris). NHS SCH IAN FLEMING'S () JAMES BOND chiffre Depuis deux mois, des lecteurs de CD-Roms octuple vitesse sont disponibles, soit un taux de transfert de 1,2 MO à la seconde. On attend les douzuple (dodécuple ?) vitesse d'ici un an et demi. chiffre 480 000, c'est en Europe le nombre de téléviseurs 16/9ème, ceux à écran large. copinage Dark Horses France annonce la sortie du tome 2 de \"Star Wars», «LEmpire des ténèbres», de Veitch et Kennedy. Quant à \"James Bond 007» de Moench et \"Gulacy et Grendel» de Wagner, McEown et Mireault/Delaney, ils en sont déjà au tome 3. Si vous aimez la nouvelle BD, vous devriez trouver votre bonheur dans tout ça. Seul regret, la couverture souple de \"Star Wars» fait un peu cheap. sega sur internet Sega sortira l'an prochain un browser Internet (pour ceux qui en sont encore au vingtième siècle, précisons que c'est un logiciel permettant de consulter Internet avec des graphismes) tournant sur ses consoles. télex Des chercheurs ont réussi à faire pousser une graine de lotus vieille de 1200 ans. 1200 ans après, elle renaît. Magique. JOYSTICK N°66 22 DECEMBRE 1995 " "RED ISOHJOCO TO PRESENT Red ghost est une remarquable experience audiovisuelle qui combine avec succès le meilleur de l'action de la strategie et de la simulation en un jeu unique COMMANDEZ ET CONTROLEZ UNE UNITÉ DE LA FORCE SPÉCIALE INTERNATIONALE AVEC L'ORDRE D'ATTAQUER ET DE DÉTRUIRE UNE FORCE MILITAIRE SECRETE CONNUE SOUS LE SEUL NOM DE RED GHOST. LA MISSION EST CLASSÉE TOP SECRET ET DOIT ÉTRE MENÉE AVEC EFFICACITÉ ET SÉRÉNITÉ. UNE GESTION PARFAITE DE VOS TROUPES ET DE VOS RESSOURCES EST VITALE. PC COROM INTER NACTIVE VERSION FRANÇAISE INTEGRALE 28, Rue Armand Carre 193108 Montreuil sous Bois Tel:48 18 50 00 Fax :48 57 62 91 Internet : http://www.ubisoft.com 3615 UBISOFT* Infos, Astuces (1.29 F/mn)\" ENTERTAINMENT " "NE W CASSE SYMPA ONDES POSITIVES Vu que tout le mois vous nous dennes un CD-ROM et un magazine pour 35 Fr, je vous offre se CD-Audio cdo Coest pas Bolero Le Fitte & SHOP BO GO WEST Vive Joy! télex La société Secure Digital Communication vient de signer un accord de coopération avec Concurrent Computer, CompuAdd Corporation et Incite/Intecom, qui apportent à SDC ce dont elle avait besoin et réciproquement, à savoir des technologies, du savoir-faire, des moyens, un répertoire de clients ainsi que, pour fêter ça, une montre qui donne l'heure à New York, Los Angeles, Tokyo, Londres et Hong-Kong. Merci au lecteur m'ayant envoyé (Moulinex) un CD audio, comme ça, par gentillesse. Exceptionnellement, je te réponds ici : non, le CD-I n'est pas une machine assez rapide pour les jeux d'arcade (NDLR: tu sais comment ça s'appelle, accorder des faveurs particulières à un individu qui te fait des cadeaux quand tu es journaliste?). Fretless, l'éditeur bien connu pour ses séquenceurs Midi, vient de sortir Virtual Waves, un produit miraculeux tournant sous Windows. Ici, pas de séquence, mais des échantillons de toutes formes et de tous styles. C'est le moins qu'on puisse dire puisque Virtual Waves est un éditeur de sons échantillonnés. Grâce à une fonction sample Dump, les échantillons peuvent être issus d'un sampler ; et mieux encore, ces derniers peuvent être envoyés vers le sampler de votre choix. Côté édition, c'est le paradis puisque le logiciel dispose de toutes les fonctions dont on peut rêver sur un produit de ce type : écho, réverbération, stretching, etc. Une analyse de type FFT (transformés de Fourrier) permet d'éditer le son en 3D. On pense immédiatement à Avalon ou aux produits de Digidesign qui tournaient jadis sur ST, et on a raison car ce logiciel reprend également le principe de la synthèse modulaire. Un écran permet de créer ses propres échantillons en ajoutant de petits modules : VCO, VCA, filtres, arpégiateurs, tout est prévu pour que vous puissiez créer des échantillons dignes d'un synthé analogique patchable. Enfin, un convertisseur qu'on pourrait qualifier d'universel tant les formats proposés sont nombreux, permet de sauvegarder ou dumper les samples vers de nombreuses machines ou logiciels, des plus courants aux plus exotiques. Seul défaut, on aurait apprécié un dump SCSI, le Midi n'étant pas particulièrement véloce. Et en prime, tout cela coûte moins de 1 000 francs. Si vous possédez un échantillonneur ou si vous adorez bidouiller vos fichiers WAV, voilà un produit indispensable. filop fiop Finalement, le réseau en ligne Europe Online ne sera lancé qu'à la midécembre, he temps de changer radicalement son interface Prévu pour tourner sous Finterface Interchange développée par AT & T, Europe Online sera fina sement consul: table viac Netscape, le soft de navigation. bien connu des utilisateurs Internet. dest.error Le mois dernier, un des directeurs de la BBC, la chaîne télé anglaise, envoie un fax à un des ses collaborateurs séjournant dans un hôtel, fax dans lequel il s'inquiète des risques de grève si le projet de virer des employés est mené à terme. Malheureusement, dans le même hôtel se trouve un journaliste spécialisé dans la télé, qui prévient la réception qu'il attend un fax urgent. Le fax arrive pas celui du journaliste, celui du directeur et la réception de l'hôtel, voyant que ça parle de télé, l'envoie d'office au journaliste. Celui-ci s'est empressé de révéler le contenu du fax, au grand dam des dirigeants de la BBC. Même plus besoin d'être sur Internet pour être piraté, dis donc. Ça vous dirait de piloter une Mini Cooper, une Coccinelle ou bien une Toyota Celica sur des circuits aussi défoncés que les sièges de la Chrysler rose au fond de la cour ? Alors Dirt Racer devrait vous transporter de joie car c'est justement ce que Elite propose dans ce jeu pour PC. Naturellement, il faudra attendre de voir tourner tout ça pour se faire une opinion ; mais pour le moment, il est apparu que l'affichage 3D est plutôt convaincant. Jamais entendu parler de la Chrysler Rose ? Laissez tomber, j'ai pas la place. télex Sierra et Collier s'associent pour créer une société chargée de concevoir et de commercialiser des CD encyclopédiques. Collier Sierra LLC (c'est le nom de la jointventure en question) devrait sortir son premier produit début 1997. JOYSTICK N°66 24 DECEMBRE 1995 " "Voulez-vous vraiment intégrer les forces spéciales ? BANG ! Vous êtes mort. Prêt à recommencer? POLICE OU EST  TM SWAT CD-Rom PC Compatible Win 3.1/Win'95 Version française intégrale deposces ou sont sous licence de Sierra On-Line. Tous droits réservés. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation Désolé, mais si vous aviez été plus rigoureux pendant votre entraînement, vous seriez peutêtre encore en vie. Bienvenue dans Police Quest SWAT». Vous venez de vous engager dans les SWAT, le plus prestigieux des corps d'élite de la police américaine. Développé en étroite collaboration avec le fondateur de cette unité d'intervention, ce jeu sur plusieurs CD-ROM vous surprendra par son réalisme. Vous suivrez un entranement intensif afin d'apprendre toutes les tactiques d'intervention et le maniement des armes les plus perfectionnées. Vous serez soumis à rude épreuve dans des situations où votre survie dépendra de décisions prises en une fraction de seconde. Le sort dinnocentes victimes repose sur votre capacité de réaction... s Lancez-vous dans des assauts d'un réalisme saisissant. 1995 Serra Online, Inc. $ et/ou i 1413 DONALD SIMPSON LASH ESWAT C.P.:.. Tireur d'élite, vous êtes armé d'un fusils à lunette Robar 308. Votre armement tactique: fusils MP5 et AR15, gaz CS, casques à écouteurs Lash... ---GRATUIT le catalogue des jeux Sierra sur CD-Rom SIERRA Sierra-Coktel France Pays :.... XM25 ... Prénom :..... .........---------Nom :...-Adresse Ville : 25 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon La Forêt Cedex France. " "SILICON OPERA Daniel Ichbiah LE CD-ROM PRE NOL DU BILL GATES et la saga de Microsoft top crédibilité L'imprimante la plus chicos du monde ? La Konica 7050 qui vient de sortir : 50 pages par minute en A3 à 600 DPI, avec un plateau de 3500 pages, et ça fonctionne aussi comme photocopieur, en réseau et tout le bataclan. Le prix ? Non, inutile de vous faire du mal. Vous ne l'aurez jamais. 1 Calendrier de l'avent inclus 1 Ecoute et parle au Père Nol . fcribi, choisistes cadres visite on wine et découvre a man coute sa histoire et celle de son pays Eric Charton télex Frédéric Filloux s'occupait du cahier Multimédia dans Libération, le vendredi. Il vient de quitter le canard, et, du coup, on a droit à David Dufresnes, grand amateur de cake aux bananes. Oui, c'est un private joke, et alors, ça vous dérange maintenant, c'est nouveau ? SYBEX tabernacle Le service culturel de l'Ambassade de France d'Ottawa vient de lancer Eiffel, un serveur Web permettant de découvrir la culture française (http ://ottawa.ambafrance.org/). Si la nostalgie vous prend de lire un peu de textes en français sur le Net, c'est l'idéal. POCKET SÉRIEUSEMENT christmas coding Mais où sont les neiges d'antan ? Quand j'étais petit, avant Nol, ma maman, eh ben une fois elle m'avait offert un calendrier en carton avec une petite porte pour chaque jour et pis même que dedans il y avait un chocolat, ouais c'est vrai et ça c'est super. Maman elle avait dit : «Faut pas tout manger d'un coup, sinon tu vas être malade !\", et mon père il avait dit : \"Et pis alors, on te le confisquera». Moi j'avais pensé que c'était un peu crétin qu'on me le confisque, vu que de toute façon j'aurais déjà mangé tout le chocolat, alors je m'en fiche pas mal qu'on me laisse le calendrier en carton avec toute les petites portes défoncées alors. Mais cette année, c'est pas vraiment pareil. Cette année, c'est Sybex qui propose un CD-ROM du Père Nol. Le truc permet de dialoguer avec le Père Nol. C'est une sorte de Père Nol interactif, quoi. Entre le 20 et le 25 décembre, ce CD permet de visiter la fabrique de jouets du Père Nol et le 24 à minuit (le 25, donc), une animation montrera le Père Nol en train de distribuer ses cadeaux. Voilà, j'aimerais bien vous en dire plus, mais comme la chose est réservée aux 5/12 ans, on ne nous a pas envoyé le produit mais un simple descriptif. COMMENT UN GÉNIE DE L'INFORMATIQUE EST DEVENU L'HOMME LE PLUS RICHE DU MONDE Mais qui est-ce ? Allez, un petit effort... Eh oui, c'est notre Billou, de retour avec l'édition poche de \"Bill Gates et la saga de Microsoft». Ce bouquin écrit par Daniel Ichbiah retrace la saga de, euh, bon ben vous avez compris, c'est le titre quoi. Pour tout connaître de la vie de ce génie des affaires qui a eu l'idée de brider le DOS à 640 Ko, afin de pouvoir vendre des années plus tard un système d'exploitation en s'exclamant : «DOS is dead». Coooool, non ? Vous allez croire à un gag, mais c'est authentique : Bill Gates a remporté ce mois-ci le titre d'homme aux «plus belles lèvres du monde». Depuis 1979, le fabricant de produits cosmétiques Blitex décerne ce prix chaque année. Un comédien a par ailleurs été consacré «lèvres les plus freudiennes» tandis que le porteparole de la Maison-Blanche empochait la récompense des «lèvres les plus mordues». relais h Votre \"dealer» est parti en vacances ? Vous êtes vousmême dans une région inconnue et n'avez aucun contact ? Pas de panique, les Relais H pourront vous fournir en quantité suffisante, puisque dorénavant, on trouvera dans certain d'entre eux des présentoires regorgeant de logiciels. Après la presse, les Relais Hachette s'attaquent désormais au monde de l'édition micro avec 15 points multimédia répartis dans les gares et aérogares de différentes villes. MÉSALLIANCE | La guerre entre Packard Bell et Compaq fait rage. Au début, ils ne s'aimaient pas mais se toléraient, jusqu'à ce que quelques \"incidents frontaliers\" mettent le feu aux poudres, notamment la publicité comparative faite par Compaq dans laquelle il était dit que Packard utilisait des composants d'occasion dans ses ordinateurs. Aujourd'hui, Packard accuse Compaq d'inscrire à tort sur ses emballages que ses ordinateurs sont \"fabriqués aux USA\", en se basant sur le témoignage d'un ex-employé de Compaq qui prétend qu'il était chargé de poser lui-même ces autocollants sur les machines qui venaient de Singapour. Ne ratez pas les prochains épisodes, dans lesquels les deux protagonistes vont continuer à s'accuser pendant un an, un an et demi, jusqu'à ce que les dépenses d'avocats deviennent si élevées qu'ils soient obligés d'obtenir un accord à l'amiable. Selon une étude japonaise, la nouvelle mode au pays du soleil levant consiste à jouer entre humains à des jeux de plateau classiques. Histoire de retrouver cette bonne vieille convivialité... JOYSTICK N°66 26 DECEMBRE 1995 " "Mon Dieu! Ca re-démarre Micro Machines EDITION SPECIALE PC CD ROM Micro Machines 2 Edition Spéciale ce jeu délirant vous procurera des sensations fortes dès les premières minutes.\" PC TEAM 90% La première course sur PC pour 4 joueurs incluant un Kit de Construction complet. De retour avec 50 nouveaux circuits supplémentaires et des animations entièrement retravaillées. S pure gameplay Sortie le 24 Novembre à un prix paradisiaque Contact Ecudis: Téléphone 72 025 925  Facsimile 78 490 880 Codemasters 1995 Codemasters Limited. Micro Machines is a registered trademark owned by Lewis Galoob Toys, Inc. Review from Micro Machines 2 " "POTACHE INTERNET PAS CHER télex Le constructeur Siemens Nixdorf vient de nommer Gaylord Milbrandt au poste de viceprésident de la cellule «Transportatio n line of business». Milbrandt a quand même quelque chose comme 20 ans d'expérience dans ce même secteur, puisqu'il avait occupé un poste équivalent chez le concurrent Unisys. alliance Advanced Micro Devices, alias AMD, principal concurrent d'Intel, et NexGen viennent de fusionner pour essayer de contrer le géant du microprocesseur. AMD espère pouvoir enfin mettre au point son compatible Pentium grâce au talent de NexGen, qui de son côté va pouvoir profiter des capacités de fabrication dAMD pour vendre ses processeurs confidentiels. Le Club Internet sera présent au \"Supergames Show\". Sur ce stand, vous pourrez participer à une immense chasse au trésor. Bientôt, cette chasse au trésor pourra également se dérouler sur Internet (http://www.club-internet.fr). Bref, que tout ça ne m'em1. pêche pas de vous dire que le Club Internet propose un accès vraiment pas cher : 77 francs par mois, connection illimitée en 28 800 bds. Créé par Grolier Interactive, filiale de Lagardère Groupe en collaboration avec Matra Hachette, le Club Internet proposera très prochainement une base de données décrivant en français plus de 10.000 sites. De plus, le Club Internet créera de nombreux événements sur le Net en collaboration avec les maga-/ zines du groupe. C'est notamment le cas du magazine ***Photo\", à l'initiative d'un site consacré au photographe Robert Doisneau (http://www.photo.fr/doisneau). War College est la suite du Universal Military Simulator édité par Gametek. Ce wargame pour PC, très complet grâce à la présence de disquettes de scénario, permet de rejouer de grandes batailles, de la Grèce Antique à nos jours en passant par le Moyen Age. Si ça vous tente de refaire Hasting, peut-être aurezvous plus de chance dans vos recherches du corps d'Harold ? méga Les jeux vidéo, c'est sympa, mais il ne faut pas que ça tourne à l'obsession. Il existe plein d'autres façons de se détendre, comme par exemple d'écouter de la musique. Vil Coyote, un nouveau label de musique de Atrium Production, va vous permettre de vous rincer les oreilles avec le Mega Best of Video Game Music. Le Mega Best of Video Game Music, outre son nom sidérant, a l'immense avantage de permettre au mélomane vidéomaniaque de retrouver ses morceaux préférés avec des BO de jeux de Flash Back, Lost Eden et LBA, pour ne citer que celles que j'ai envie de citer.  quand la vidéo des intros de jeu, histoire qu'on pète les plombs une bonne fois pour toute ?. what goes DOWN... Signe de reprise,  beaucoup de compagnies ont fait mieux au troisième trimestre 95 qu'au troisième trimestre 94. Même Atari, qui a perdu plus de 60 millions de francs, contre seulement 20 l'an dernier. chiffre Durant le troisième trimestre, Activision a atteint un chiffre d'affaires de plus de 90 millions de francs, quatre fois le chiffre de l'année dernière. chiffre Le chiffre d'affaires d'Apple est en baisse au troisième trimestre 95 par rapport à l'an dernier, de moitié exactement. Raison principale : l'impossibilité de livrer les machines par manque de composants. chiffre IBM va licencier 400 personnes. IBM s'apprête à licencier 800 personnes. On dit qu'IBM serait sur le point de licencier 500 personnes. Il est question de 600 licenciements prochainement chez IBM. 250 personnes seront bientôt licenciées d'IBM. Plus de mille personnes vont être licenciées par IBM. Bon, on résume ? Ce mois-ci, 1200. Ces trois dernières années : 80.000, soit 73 lettres de licenciement à envoyer tous les jours. Soit beaucoup de frais au niveau postal. On comprend qu'ils doivent licencier pour compenser ça. Le visage de Chirac qui figurait sur la pub anglaise de Command & : Conquer a été effacé. Virgin a déclaré: «pourtant, il correspondait bien, il est mégalo: il se fout le monde entier à dos pour faire sauter ses bombes!». télex Souhaitons la bienvenue à Arthur, le petit dernier du directeur général de Nokia Télécommunications France. Vous savez, la boîte qui sponsorise Télés-Dimanche. télex Symantec va adapter son soft ACT ! sur l'organiseur Psion. C'est une sorte d'agenda évolué. Ça marche très bien, Symantec en est très content, Psion aussi : du coup, ils nous le signalent par un communiqué de presse.  Maxis est actuellement en examen pour concurrence déloyale, car il a refusé de vendre ses produits à Electronic Arts, qui est à la fois éditeur concurrent et distributeur. JOYSTICH N°66 28 DECEMBAE 1995 " "LOST EDEN CE PERSONNAGE DE LOST EDEN A TRS ENVIE DE JOUER AVEC VOUS SUR MACINTOSH. IL ADORE JOUER AVEC LA NOURRITURE.  1995 Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. Virgin is a trademark of Virgin Enterprises Ltd. \"Copyright Dorling Kindersley\" taken from : Les Dinosaures.  1993 Dorling Kindersley Limited, Londres, pour l'édition originale.  1994 Editions Solar, Paris, pour l'édition française. Photographe : Dave King. Apple, le logo Apple, Macintosh sont des marques déposées d'Apple Computer, Inc. Power PC est une marque déposée d'International Business Machines Corp. DAFDALUS SIM TOWER EUREKA! EVERS SIM TOWN INTERACTIVE entertainment Virgin Interactive et Apple présentent une gamme complète de jeux exceptionnels sur Macintosh. Sur Macintosh, grâce à la technologie Risc PowerPC, les jeux sont plus vivants, plus rapides, plus fluides, donc encore plus excitants. C'est pourquoi Virgin Interactive a développé pour Macintosh une gamme complète de jeux étonnants: 7th Guest, Deadalus Encounter, Doom II, Sim Tower, Sim Town, Eurêka. Autant d'aventures palpitantes à vivre à toute allure sur Macintosh. Lost Eden: Un jeu Virgin Interactive sur CD ROM pour empêcher Moorkus Rex et les tyrannosaures de régner sur l'Eden. CLM/BBDO " "EWS E W INTERNET DE PLUS EN PLUS LENT PENDANT QUE LES INFOS FONT LE TOUR OU MONDE, Moi je ME FAIS CHIER  FAik  E A CHAM! COULEUR WOO WINDOWS 95 Voate gurile situe en roulears MSL VERITA Simon Collin Apple tombe de Charybde en Scylla. Copland, le système d'exploitation qui doit remplacer l'actuel Système 7 et qui devrait envoyer Marin Marais 95 aux oubliettes, est de plus en plus en retard. Pippin, le projet de console développé avec Bandai est de plus en plus en retard (l'équipe qui bossait dessus est partie). Les machines prennent feu. La cote en bourse baisse depuis qu'ils ont annoncé que le dernier trimestre ne serait probablement pas très brillant. Le directeur financier, après une algarade avec Spindler, le big boss, a claqué la porte. On a même dit qu'une entrevue secrète avait eu lieu récemment avec Steve Jobs, le fondateur d'Apple, viré il y a quelques années pour mésentente avec les actionnaires; il manque à la Pomme un visionnaire, et surtout un type avec des couilles grosses comme un PowerMac. Mais c'est le sort des boîtes gérées par un conseil d'administration: ils virent les têtes qui dépassent par peur de erreur, et ils se retrouvent sans créateurs, sans pionniers et sans patron. C'est étonnant, on retrouve précisément les lois qui gouvernent l'évolution des espèces: ce qui permet à une espèce de prospérer au début cause sa perte peu après. «Ouah non, eh, pas nous, on est intelligents, on réfléchit à long terme\". Ah ouais? DUNOD \"Windows 95\" est un bouquin de Dunod bénéficiant d'une présentation claire et agréable, car en couleur. Remarquez, je connais certains systèmes d'exploitation en couleur qui ne sont pas forcément clairs, mais qu'importe. Bref, voilà un bouquin de près de 150 pages tout à fait intéressant. chiffre Ouf! Sony sort du rouge, avec plus de 2 milliards et demi de francs de bénéfices sur les six premiers mois de l'année. L'an dernier à la même période, ils avaient perdu 13 milliards. Allez, plus que 10 milliards et demi, et on vous rend votre chéquier et votre carte bleue, msieur Environ deux Français sur cinq ne savent pas ce que c'est que le multimédia. Environ deux Français sur cinq ne connaissent pas leur bonheur. toulouse Pixisoft ouvre un nouveau magasin à Toulouse, I, rue de Metz. Ce magasin dédié aux jeux vidéo sur PC, Mac ainsi que sur les consoles 16 et 32 bits dispose de huit machines permettant d'essayer les produits avant de les acheter. Très dynamique, ce magasin offre également un espace aux amateurs de jeux de rôles sur table et annonce le lancement prochain de concours sur écran géant. Sony. Microsoft Press annonce la sortie de \"Kit de Ressources Techniques Windows 95», destiné aux administrateurs et ingénieurs supports. provoC Levis le fabricant de jeans avait fait une pub à New-York sur les autobus: une vraie paire de pantalons accrochée à une affiche. Le but était que les pantalons soient volés, ce qui révélait une phrase du genre \"ils sont tellement bien qu'on les vole». Ça n'a pas plu au maire qui a trouvé que c'était de l'incitation, et qui a interdit de poursuivre la campagne. i eu eu eu IEEE est un Institut technique américain chargé de veiller sur plein de trucs, pour simplifier, disons que c'est comme la norme NF, mais qui aurait bu trop de coca. Tiens, par exemple, le codage des nombres à virgule, dans votre ordinateur personnel à vous, se fait selon les normes IEEE. Bref. Retenez IEEE, on va y revenir. Le gouvernement américain doit réformer prochainement la loi sur les télécommunications, afin de refléter les modifications profondes que les nouvelles technologies ont imprimé à notre société blah blah. Seulement, pour ça, il faut d'abord que le Sénat et la Maison Blanche se mettent d'accord sur un point : la pornographie sur Internet. Les premiers veulent l'interdire purement et simplement, alors que la seconde s'y oppose, en vertu de la constitution qui garantit la liberté de parole. Eh bien, IEEE — nous y voilà — vient de fkire savoir que personnellement, il préférait la solution qui consiste à mettre en place des filtres logiciels empêchant un utilisateur non averti de tomber fortuitement sur une foufe ou une kike, car ces filtres sont de plus en plus efficaces et ne brideraient pas l'expansion d'Internet. étude 25 % des Français pensent que l'équipement le plus adapté au multimédia est la télévision. Les constructeurs de téléviseurs envisagent de porter plainte pour insultes contre 25 % des Français. étude Les gamins qui ont des ordinateurs regardent la télé une heure de moins par semaine que ceux qui n'en ont pas. Faut-il en déduire qu'ils passent une seule heure par semaine sur leur micro ? Non, mais qu'ils préfèrent échanger une heure de télé contre une d'informatique. JOYSTICH N°66 30 DECEMBRE 1995 " "Le combat pour la planète Chromos continue ! L'OMBRE DE L'EMPEREUR Joystick : 90% Bientôt disponible sur PC CD-Rom en version française intégrale. MECASTAR joystick «C'est fabuleux, les superlatifs me manquent.» PC Loisirs : *** «Battle Isle III est un superbe wargame... c'est un rare plaisir d'écraser les forces ennemies, qu'elles soient contrôlées par la machine ou par d'autres humains.» MPC : Très bon... «Battle isle III est un excellent wargame, doté d'un scénario intéressant.» BATTLE ISLE ** 3 ** Génération 4 : «Le monde entier saura bientôt ce qu'est un warga me et c'est tant mieux.» Prenez le commandement des Armées Impériales au cours de vastes campagnes sur 24 cartes inédites. 64 types d'unités différentes vont mettre votre sens tactique à rude épreuve. Configurez la fenêtre de jeu à votre convenance sous Windows\". Plus de 60 mn de séquences vidéo et de dialogues digitalisés. Des animations 3D très fluides avec textures mappées. Ubi Soft Possibilité de jouer avec vos amis en réseau sous Novell  ou Windows TM ENTERTAINMENT " "GAULÉ yeeeeeeeeeeeeeeeeeeep! | rachat Activision s'apprête à sortir une On se demandait tous ce qu'elle Un gardien du compil de ses plus grands hits devenait ; la compagnie Verifone Yankee Stadium Commodore 64 retranscrits pour vient de racheter Enterprise dans les années 70 fonctionner sur un PC. Et vous Integration Technologies, un avait fauché le savez quoi ? Il y aura Little autre grand fournisseur Internet buste commémoComputer People. Vous vous aux USA. Rappelons que ratif d'un célèbre rendez compte, le logiciel le plus VeriFone avait signé un important joueur de base génial, le plus novateur du monde accord en mai dernier avec ball; son vol était (de l'époque tout de même, res BroadVision. resté impuni justons objectif !). Bon, je fais une qu'au mois dernier, petite croix dans mon carnet : où, comme le LCP, O.K., c'est fait. Maintenant jouez avec les mots joueur en question passons à la suite : je voudrais L'ex-PDG de Commodore venait de mourir, rejouer à The Hobbit sur PC. France, Franck Lanne, avait été le gardien s'est dit C'est un appel d'offres, qui est nommé à la tête d'Apple France il que c'était peutintéressé ? Je promets une preview de deux pages et un test de être le moment de y a moins de six mois. Il vient d'être bombardé Senior Director tirer profit de son quatre pages au moins à qui me de la division européenne des larcin. Il a passé programmera The Hobbit sur PC ventes d'imprimantes. C'est ce des petites avec de belles images. J'attends. qui s'appelle une mise au placard Ne traînez pas trop, parce que annonces sur ou je ne m'y connais pas. Et en un | Internet pour le ma liste est assez longue. Au fait, vendre, et s'est fait temps record avec ça. ça avance Sundog II ? choper aussitôt RISE AGAIN par le FBI. COMMAND & CONQUER Mirage annonce la sortie pour le début de l'année de Rise of the Robot 2 sur PC (et PlayStation, mais qu'importe !). Rise l avait été développé avec six personnes, ce n'est avec pas moins d'une trentaine que le numéro 2 aura été créé. Soit les types bossent cinq fois plus lentement qu'avant, soit voilà le signe que le jeu sera plus important, plus beau, plus intéressant, \"plus mieux». De nombreux mouvements ont été ajoutés, et dorénavant, ce sera 28 robots qu'il sera possible de diriger, et non 7 comme dans le premier (vingt-huit, ça fait quatre fois plus, y en a des qui glandent, là). Remarquez, ils se sont peut-être occupés des mouvements spéciaux (quatre par robot) ou du design des six types de projectiles. Command & Conquer vous a plu? (Tiens, voilà un pléonasme! Moulinex va m'engueuler). Mais l'avez-vous essayé dans sa version réseau ? Sinon, n'hésitez pas, achetez-vous un modem ou un deuxième ordi. Oui, ça fait cher le jeu, mais à Joy, en ce moment souffle un vent de folie sur tout ce qui concerne les jeux en réseau. Dans C & C, on remarquera que l'I.A. de l'ennemi est assez similaire à celle de Dune 2, malheureusement. Imaginez-vous en train de jouer contre quelqu'un qui emploie véritablement une stratégie ! En ce moment, je demande à tous les glandus qui passent de se faire une petite partie avec moi, des amateurs de préférence que j'écrase avec une grande facilité. C'est donc tout naturellement que j'ai demandé à Cooli de participer à l'aventure. Quand on commence une partie, on construit sa base chacun de son côté mais on peut accroître la complexité de la chose en ajoutant deux ordis sur la carte. Et à ce moment-là, on voit que le jeu a été fignolé dans ses moindres détails. Même si peu de personnes bénéficieront du jeu en réseau, ils découvriront avec plaisir que l'ordi leur envoie des messages. Envoyer des messages est un truc très courant dans les jeux en réseau : on provoque l'adversaire, on se moque de lui, etc. Le fait que l'ordi envoie des messages de provocation est tout bonnement déconcertant. Les messages sont très marrants : mon I.A. est plus forte que la tienne, je te vois, tu vas mourir, si tu me bats je me reboote, etc. Dans ma partie avec Cooli, j'ai failli m'énerver ; je lui ai foutu sa raclée à coups de bombes atomiques dans la gueule lors de la première partie, mais pour la revanche, il m'a agacé. J'avais conçu mon véhicule de construction de base pour 5 000 unités de Tibérium, et ce con, qu'est-ce qu'il fait ? Il me le détruit, tout bonnement. Je te jure que si tu me refais ce coup-là, tu te prends ma chaise sur le coin de la gueule, foiré va ! Oui, les jeux en réseau, c'est génial mais on a tendance à s'emporter quelque peu. araignée Goldstar, ce bon vieux Goldstar qui déjà à l'époque nous maintenait l'arrière du ZX-81 avec la paume pour pas qu'il se débranche pendant qu'on tapait, Goldstar vient de changer de nom et s'appelle désormais LG Semicon. On a échappé à BB Presquobtus, LN Moitiébête, KC Compranpabien et ]] Nakunneuil. : carambar Compaq vient de racheter NetWorth, un fabricant de petits composants, pour près de deux milliards de francs. chine La Chine va mettre en place dans les six mois qui viennent un réseau nommé Chinanet, à la fois réseau national interne et passerelle vers Internet. JOYSTICK N°66 32 DECEMBRE 1995 " "TRANSPORT TYCOON DELUXE Avis aux fous de pouvoir! La domination mondiale pourrait bientôt vous appartenir! Sardworth an zodlesbottom en Sardworth Noodlesbottom «...Encore mieux que Sim City 2000» PC ZONE Un jeu qui comblera le mégalomane qui sommeille en chacun d'entre nous Transport Tycoon Deluxe comprend de nouvelles caractéristiques: Quatre «climats» de jeu avec un nombre illimité d'environnements Jeu par réseau Nouveaux véhicules Rachats de compagnies PC FORMAT 90% PC HOME 93%  PC GAMES 93% PC GAMER 91% CRITIQUES DE TRANSPORT TYCOON POUR COMPATIBLES IBM PC AVEC CD-ROM SPECTRUM HOLOBYTE MICROPROSE WORLD WIDE WEB SITE: http://www.microprose.com MICROPROSE 28 rue Armand Carrel 93108 Montreuil  36 15 MICROPROSE " "Incroyable Fabricant : Source Développement Téléphone : (1) 64 11 41 01 Prix TTC : 18 800 F En temps normal, on ne vous présente que des produits accessibles en terme d'argent. Le Modula Executive est hors de prix, certes, mais comment ne pas vous en parler ? Figurez-vous que ce sousmain futuriste inclut sur 1,5 cm d'épaisseur : un clavier mécanique, un écran tactile, une souris, un micro et deux hauts-parleurs. L'écran à matrice active offre une résolution de 640 x 480 en 4 096 couleurs, la souris est en fait un \"trackpad« d'une résolution de 1 024 x 1 024 et le clavier est réellement mécanique. Le Modula permet donc de travailler de la manière la plus naturelle qui soit, tout en servant de sous-main lorsqu'on le désactive. Sa connection à un Macintosh ou à un PC se fait par le biais d'un seul câble. Même dans Star Trek Next Generation, ils n'ont pas ça! Grave, le son 3D Fabricant : Labtec Distributeur : Ubi soft Téléphone : (1) 48 18 50 00 Prix TTC : Non communiqué Spécialement étudié pour les joveurs invétérés que vous êtes, l'ensemble Labtec LCS-2612 Comporte deux enceintes à placer de chaque côté de votre moniteur et un caisson de grave servant aussi d'amplificateur 3D. Sa puissance est de 12 watts RMS, et les hauts-parleurs sont bien entendu protégés des champs magnétiques. Le prix de cet ensemble ne nous a pas été communiqué, mais sa disponibilité est imminente. PRZAT SHOES PRIMA Quoi neuf ? VENUS BUCUWE ROUTE Mon Venus Fabricant : Primax Téléphone : (16) 99 56 67 97  Prix TTC : 199 F La dernière souris Primax emprunte une forme très agréable pour mieux tenir dans la main. Ses trois boutons sont programmables grâce au logiciel \"Mouse Sweet«, et sa résolution est de 400 Dpi. Disponible en cing coloris, la souris Venus est tout à fait au poil... MYCD-ROM 4 My CD-ROM à moi MyCD-ROM EXTERNAL  Eagle Fabricant : DDF Pertec  Téléphone : (1) 46 86 26 29 Prix TTC : de 1 330 F à 4 795 F PERTEC MODRON My CD-Rom se décline en quatre versions, interne ou externe et IDE OU SCSI. Selon vos besoins, ce lecteur quadruple vitesse pourra se connecter le plus simplement du monde à tout ordinateur compatible Windows 95. Le prix est hélas assez élevé: de 1 330 francs pour la version interne IDE, jusqu'à 4 795 francs pour la version externe SCSI, soit le prix de sextuple. voire octuple vitesse interne. JOYSTICH N°66 34 DECEMBRE 1995 " "FOOTBALL Ltd Première simulation économique de foot sur PC CD ROM UN SEUL BUT : JONGLER AVEC LES MILLIONS. DAVVETE FRANC 134 25 DEYX.CEN Block A Block B Block agusi ap antes Block D Block E Block F 1 69 Block G 20 BLOCKH ocated adequate adequate 0001 Banque de France aby 1808 Avec Football Ltd, deviens président du club de ton choix. Manage ton équipe, achète de nouveaux joueurs, négocie avec les sponsors, gère tes recettes... Et tâche d'être suffisamment malin pour ne pas te retrouver au tapis. Ce jeu contient toutes les équipes du championnat de France. Ocean  Software 2000, " "STAR WARS \"REBEL* ASSAULT II HE HIDDEN EMPIRE\" Deux jeux ac à la Fnac REBEL ASSAULT IL \"M. THE HIDDEN EMPIRE TM THE DIG TM TIE FIGHTER CD-ROM COLLECTOR Rebel Assault II: The Hidden Empire game  1995 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Star Wars is a registered trademark, and Rebel Assault and The Hidden Empire are trademarks of Lucasfilm Ltd. / The Dig and O 1995 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. The Dig and iMUSE are trademarks of LucasArts Entertainment Company. / TIE Fighter and Defender of the Empire games  1994, 1995 Lucasfilm Ltd. Enemies of the Empire games  1995 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved. Used Under Authorization. X-Wing game 1992 Lucasfilm Ltd. Star Wars and X-Wing are registered trademarks, and TIE Fighter. Defender of the Empire and Enemies of the Empire are trademarks of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark and IMUSE is a trademark of LucasArts Entertainment Company. IMUSE U.S. Patent No. 5,315,057. Rebel Assault game 1993 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. Sam & Max Hit the Road game 1993 LucasArts Entertainment Company. Day of The Tentacle game 1993 LucasArts Entertainment Company, Indiana Jones and the Fate of Atlantis game 1992 Lucasfilm Ltd.and LucasArts Entertainment Company. Monkey Island 2: Le Chuck's Revenge and Secret Weapons of the Luftwaffe games 1991 LucasArts Entertainment Company. The Secret of Monkey Island game 1990 LucasArts Entertainment Company. Loom game  1990 Lucasfilm Ltd. Their Finest Hour: The Battle of Britain game 1989 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Sam & Max Hit the Road , Monkey Island 2: Le Chuck's Revenge, Secret Weapons of the Luftwaffe, The Secret of Monkey Island, Indiana Jones and the Fate of Atlantis, Loom. Their Finest Hour: The Battle of Britain are registered trademarks of LucasArts Entertainment Company. Rebel Assault, Day of The Tentacle, LucasArts and iMUSE are trademarks of LucasArts Entertainment Company. Star Wras, Indiana Jones and Maniac Mansion are registered trademarks of Lucasfilm Ltd. Sam and Max is a trademark of Steve Purcell, IMUSE U.S. Patent No 5,315,057. " "MOBIB DIG LUCAS Art S TM Dollection ARWARS REBEL ASSAULT A LONE LOOM hetés ECRET WEAPONS LUFTUBE 15HT D-ROM COLLECT un jeu offert dans la LucasArts Collection LOOM  THE SECRET OF MONKEY ISLAND  MONKEY ISLAND 2 LECHUCK'S REVENGES INDIANA JONES AND THE FATE OF ATLANTIS THEIR FINEST HOUR : THE BATTLE OF BRITAINO SECRET WEAPONS OF THE LUFTWAFFE DAY OF THE TENTACLE*  REBEL ASSAULT SAM&MAX HIT THE ROAD 3615 UBISOFT* (1,29F/MN): 7/7 JOURS 24/24H LUCAS POUR BÉNÉFICIER DE CETTE OFFRE EXCEPTIONNELLE VOUS NOUS ADRESSEREZ SUR PAPIER LIBRE: VOS COORDONNÉES LE TICKET DE CAISSE FAISANT PREUVE DE VOTRE ACHAT A LA FNAG LE NOM DE VOTRE CADEAU CHOISI PARMI LA LISTE DES 9 TITRES DE LA GAMME LUCASARTS COLLECTION  : UBI SOFT, 28 RUE ARMAND CARREL 93108 MONTREUIL OFFRE VALABLE DU 1ER DÉCEMBRE 95 AU 31 JANVIER 96. Arts 28. RUE ARMAND CARREL 93108 MONTREUIL CEDEX INTERNET: HTTP://WWW.UBISOFT.COM Ubi Soft INTERNET: HTTP://WWW.LUCASARTS.COM " "CYRILLE BARON LOISIRS LE CINEMA PC CD-ROM WINDOWS  l'approche de Nol, les éditeurs redoublent d'inventivité et nous proposent des produits multimédia intéressants et parfois même très originaux. e beau produit que voilà ! Cent ans après sa naissance, le cinéma est dignement fêté par le multimédia. Quel support fêtera le multimédia dans un siècle ? Qu'importe ! Axé sur les débuts du «cinématographe\", ce CD-ROM permet de découvrir une kyrielle d'inventions. Articulé autour de quatre chapitre principaux, il nous invite à découvrir le matériel utilisé à l'époque. Dans le chapitre «L'invention du cinéma\", des animations 3D d'excellente qualité, mises en valeur il faut le souligner par L'invention du cinéma a premiere projects les précurseurs indotograche APPAREIL NOUVEAU *** BREVET S.G.D.G. en France et à l'Etranger ludo THÉTRE OPTIQUE la saga Lumière invention cinéma Produisant des scenes animées Pantomimes,etc. Pour les Renseignements s'adresser chez l'inventeur Fabricant E.REYNAUD 58, RUE RODIER. 58 PARIS MÉD. DE BRONZE EXPO. UNIVIL. 1889 LAAVV le Voyage Lumierie t ilmothèque 2 0 :23382LS : L'invention du cinéma prende project les percursos matographe L'invention du cinéma la propter L'invention du cinéma la premier projection es procureur le cinematographe Semoga LE CINEMATOGRAPHE  .SA i Bern Capemer.is 125 rinvention du cinema Cet appure, Innere per MN Angel Louislamire, permet de meillir, pour des séries Jarrupes ustentans, fous les mo t s qui poden wimpe donne, se on t he detani robjetif. t. de reproduire ensuite ces m o ts e prajiaal, grandeur naturelle, devant une salle endere, leur images sur un ecran SUBTS ACTUELS AVY A11V I LIDE Ulule 111y = 2 uur Meas 14 JOYSTICH N°66 38 DECEMBRE 1995 " "Arrivée d'un train à La Ciotat (France) pue: 0653 liste recherche remarques commentaires 58/127 *** opérateur: [Lumière] date: (novembre 1896] 4 janvier 1897 lieu de tournage : Franec, La Ciotat sujet : Un train s'arrête dans une gare et les passagers (parmi lesquels Jeanne-Joséphinc Lumière, Marguerite et Rose Lumière, Suzanne Lumière annrochent des nortes. \"In train entre en P050 Embarquement des pélerins à la gare Cue 06-47 L'invention du cinéma la premiere projection les précurseur le cinématographe liste recherche remarques commentaires RE 19/84 operateur : Inconnu date: 7 septembre 1897 10 septembre 1897 lieu de tournage : France, Lourdes Sujet : \"Les pèlerins et les malades guéris montent en wagon pour quitter Lourdes.\" Féler Mesguish, effets et trucages une présentation sobre et efficace, filmothèque interactive où il est pospermettent de comprendre le foncsible de visionner | 425 de leurs films, tionnement du matériel de l'époque, dûment répertoriés et documentés. Praxinoscopes et autres Lanternes Enfin, le chapitre \"Voyage en lumièmagiques et de suivre l'évolution de rie\" offre l'opportunité de découvrir cet art, avec une incursion du côté de les premiers trucages, les premiers la photographie des mouvements effets de style, bref, d'assister à la naisdécomposés d'où découle le cinéma. sance du langage cinématographique \"La saga Lumière\" permet, elle, d'en Acompagné de musiques de bonne apprendre plus sur ces frères, préqualité, ce CD permet de retrouver curseurs de \"l'industrie du cinéma\". la voix ô combien évocatrice de Pierre Très présents dans ce CD-ROM, ce Tchernia, véritable signature sonore qui est tout à fait normal, les Lumières permettant de profiter encore plus sont également à l'honneur dans une intensément du spectacle. 21 PV = L'invention du ci la première pro les préc le cinématog Jl Centre National de la Cinématographie les Archives du Film Les Archives du Film du CNC ont été créées en 1969. Ses principales missions sont : lanterne magique image animée La collecte et la conservation des collections: 131000 titres de films, français pour la plupart, y sont rassemblés, ainsi que des scénarios (60000), des affiches (15000). Les photos (120000), des ouvrages et des périodiques (76W): l'inventaire et le catalogage: la programmation des sauvegardes et des restaurations : les listes de titres sont établies dans un ordre de prionté en fonction de leur rareté, de leur dégradation chimique et des besoins culturels; la si i rdest bi restauration: environ 10X) Oeuvres son restaurées chaque année: la formation et la recherche : elle se concrétise par l'acceuil de stagiaires des principales coles françaises de cinema, ainsi que par la mise à chsposition des chercheurs les collections, pour des consultations scientificues: la mise en valeur du patrimoine photographie 7 bis, rue Alexandre Turpault 78390 Bois d'Arcy tel: (1) 30.10. Ouvert tous les jours, sauf le samedi et le dimanche 8H 30-12H 30 13 h 30-17 h 30 photographie en séquence Editeur : Capa Production Distribué par : Microfolies (1 40 45 48 23  Prix: 349 F Kinetoscope Edison JOYSTICK N°86 39 DECEHAMNE 1995 " "Paws PC CD-ROM WINDOWS ET MACINTOSH nn reproche parfois aux logiciels multimédia de tourner en rond, de rester dans le monde parfois poussiéreux de l'art officiel et des images de stock. Ici, rien de tel puisque les créateurs de ce produit sont complètement cinglés. Mais si ! Paws est en effet un hybride de dessin animé et de simulateur de chien. Oui, un toutou complètement crétin, dessiné comme un shadock à quatre pattes ou guère mieux. Cela dit, n'allez pas croire qu'il s'agisse là d'un défaut, le sujet méritait un tel traitement. Du coup, voilà véritablement un logiciel totalement indispensable. La chose se présente comme un simulateur. Au moyen de différentes touches, vous dirigez le chien : promenade dans le jardin, recherche de nonos, poursuite du chat, etc. Un menu particulier permet d'assister aux rêves du chien. Généralement, notre canidé rêve de chats géants, de chats en patins à roulettes, de chats en sous-marins. Bref, il fait des cauchemars. Un autre menu permet d'accéder à un jeu, crétin comme il se doit, dans lequel, muni d'une sorte de réacteur, le chien joue les superhéros et vole dans la ville. Je le répète, c'est totalement débile et indispensable. Bon, je vous quitte, c'est l'heure de la pâtée. KESK3000 Ches 0 AH QEFALAM nie Ghana in LLL LLLLLLLL LAR nh no Editeur : Virgin  Distribué par : Virgin (U) 53 68 10 10 Prix: : 250F JOYSTICH N°86 40 DECETAME 1995 " "A Nol gmieux Syaut croire en Warner Interactive quau Père Nol. DU 1ER DECEMBRE 1995 AU 28 FEVRIER 1996, WARNER IN TERACTIVE VOUS OFFRE LE CD AUDIO DE VOTRE CHOIX COMMENT recevoir Votre CD AUDIO ? POUR L'ACHAT DE 2 CD-ROM DE SA GAMME Compilation Dance  Compilation Hit Parade Compilation Classique Sensible THE DARK EYE SOCCER 1. Achetez 2 CD-Rom de la gamme Warner Interactive et conservez vos preuves d'achat. Miroir 2. Cochez vos préférences musicales sur l'autocollant situé sur la boîte, et collez-le sur la carte de garantie Warner Interactive dûment remplie de vos nom, prénom et adresse. de la Nature Humaine les NICIN. RIMERA AMAZON uced Queen Humaine Fables RANGAN DARK ETIOOTIUNe le fonhui'ne 3. Renvoyez votre carte de garantie, l'autocollant et vos preuves d'achat à l'adresse suivante : Warner Interactive, 26 boulevard Malesherbes, 75008 Paris Unguo pus 1. Offre valable du 1er décembre 1995 au 28 février 1996 uniquement sur présentation des éléments précités. En cas de rupture de stock de l'une des compilations, Warner Interactive se réserve le droit de livrer un autre titre en remplacement. Offre également valable pour les CD-Rom suivants : Hardball 4, Unnecessary Roughness 95, Live Action Football, Brett Hull Hockey, Bitmap Brothers Compilation, Chaos Engine, The Vortex, T-Mek, Wayne Gretsky, The Residents' Bad Day on the Midway. 0 3615 WE 223 F/MIN WARNER INTERACTIVE ENTERTAINMENT Au bout des doigts, l'imaginaire 36 68 03 06 2.23 F/MIN. AL/ " ".......... PC CD-ROM WINDOWS, MACINTOSH Voodoo Lounge toutes les filles sont des top models. «Bon, profitons-en et rinçons-nous l'oeil\", tel semble être le crédo de ce CD un peu décevant. Certes, les papy du rock n'ont pas à rougir de ce logiciel s'ils le compan'est le premier CD de ce type édité rent à ceux de Bowie ou Prince, mais par Virgin. Tant qu'à faire, autant franchement tout cela sent un peu le briU rester dans l'univers Virgin, celui de colage à grand spectacle. On se déplace la musique. Voodoo Lounge permettant bien que mal dans la maison, on clique donc de retrouver les Rolling Stones ici ou là à la recherche d'une animation, dans une curieuse bâtisse de la Noutandis qu'une voix sépulcrale égrène un velle-Orléans. Au cours d'une soirée, charabia simili-vaudou. Tout cela pour vous allez pouvoir côtoyer les stars et assister à quelques bribes d'interviews, leurs invités prestigieux. Rock peut-être, écouter quelques morceaux et voir mais jet Set avant tout, nous sommes quelques extraits de vidéo de D ici au royaume de la frime, au pays où lité car mal digitalisée. Bof! upper levels Go to lower level Renta Editeur: Virgin [l] 53 68 10 10 Prix: NC Voyage en France PC CD-ROM WINDOWS Mont-Saint Michel O cafe The right Camac n peut se laisser agréablement entraîner à la découverte de notre bô pays avec ce \"Voyage en France». L'interface, très conviviale, permet de passer d'un monument à l'autre, d'une région à l'autre d'un simple clic, et la qualité des images, tant au point de vue technique (32 000 couleurs), qu'artistique, permet de redécouvrir parfois certains sites, tel celui du Mont-SaintMichel. Bénéficiant d'un commentaire d'une trentaine de minutes en audio, ce CD comporte également l'équivalent de 150 pages de textes. Surtout, les amoureux de la France pourront y découvrir 700 images couleurs, 8 extraits vidéo et, last but not least, 18 diaporamas. Les visites se font par thèmes ou au choix sur une carte. Pas très audacieux tout ça, mais diablement efficace ! Gastos Château de la Brède ma Voyage IN Ince Editeur: EMME  Distribué par: EMME 1 46 61 54 30 Prix: 349 F mi an JOYSTICH N°66 42 DECEMBRIE 1995 " "Le Prix de la Liberté: un Eternel Combat WING COMMANDER Mobilisation des pilotes prévue en décembre Avec : Mark Hamill alias Colonel Blair et Malcom McDowell dans le rôle de l'Amiral TolwynELECTRONIC ARTS ORIGIN Interactive Movie 3615 EADIRECT 2,23F/Mn Pour obtenir plus d'informations sur Wing Commander IV, téléphonez au 72 53 25 25, ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe, 69 771 St Didier au Mont d'Or cedex. . Logiciel 01995, Origin Systems Inc.. ORIGIN Interactive Movie et The Price of Foodom sont des marques de Origin Systems, Inc. Origin et Wing Commander sont des marques deposeos de ORIGIN Systems, Inc.  Electronic Arts est une marque dopose de Electronic Arts, " "Léonard de Vinci PC CD-ROM WINDOWS MACINTOSH Index La vie Notes Zoom Comparaison as vraiment audacieux non plus, mais particulièrement bien réalisé, ce CDROM permet de retrouver l'un des artistes majeurs de la Renaissance. En effet, c'est au Léonard de Vinci artiste et non pas à l'inventeur que ce CD est dédié. Il permet de consulter une biographie très complète et de voir les oeuvres. Un système de menu très intéressant offre l'opportunité de suivre une chronologie de l'artiste, chaque ouvre importante s'affichant tandis que l'on choisit une époque. Enfin, un mode \"zoom\" donne l'occasion de voir les tableaux comme jamais il ne sera possible de les observer dans la majorité des musées. 'La dame à l'hermine Damo à l'herming Cracovie, Czartoryski Muzeum 1488 env. 54 x 40 cm. Première période florentine Lesentat Mwin Bentle La vie Popum). Du studio pour Adoration des terres trouvent sur le on Ofic r elle 1 Peintre dove trods tables de Montar is done ille et le Ernt, rotan ordre contro perronellen tablou d'outil pour Molde da Pale Yeech (pen role per Pop Lipp Varos estreta its pri OMR) 333933451 Les Quvies 78,3% Lionard Ponto (Mwe * Begonne)www Dreschwerve rapprocher evitudes de France a Gorge Herni, Editeur: EMME  Distribué par : EMME (1) 46 61 54 30  Prix: 349 F Giuliano Spalle Dico PC CD-ROM ERRATUM LE DICTIONNAIRE ELECTRONIQUE MULTIMEDIA etit mais costaud, ou du moins, pas cher et costaud. Ce dico multimédia regroupe 1 200 000 mots répartis sur un dictionnaire de français (orthographe, DICO FRANCAIS synonymes, conjugaisons) et un dictionnaire franDICO ANGLAIS çais/anglais, anglais/français. On trouve aussi un dictionnaire d'anagrammes qui fera la joie des joueurs de DICO PRATIQUE scrabble, un dictionnaire de rimes, un dictionnaire pour cruciverbistes et un programme de dictée. Bonne idée, le passage d'un dictionnaire à DICO GUIDE TAPEZ VOTRE MOT : l'autre se fait de façon ORTHOGRAPHE QUITTER très intuitive puisque LA REPONSE DE DICO : DEFINITIONS par hypertexte. Un proSYNONYMES duit vraiment impresCONJUGAISONS Editeur : Empreinte Digitale  Distribué par : Empreinte sionnant et tout à fait ANGLAIS Digitale (U 43 31 95 09  Prix : 490 F utile. REVOIRS GUIDE SOMMAIRE DICO FRANÇAIS Le mois dernier, nous nous sommes un peu embrouillés avec les fiches techniques de deux produits. Bref, c'est Sybex qui a réalisé «Les vins de France\" et \"Arborescence\" le CD consacré à Gauguin, Baudelaire et Tchaikovsky. boedlag boucle Sorte cannes par un ou de plus tarthilas p ar les e mitis dune cou Annu que torment les chevex mes Courte accenture con cordo Boucle d'orila byou evolos Os portent er 1eform Retou turn out IMPRIMER JOYSTICH N066 DECEMBRE 1995 " "TOPGUNE LECOLE DES ELITES You saw the movie. Now play it! TOPGUN FIRE AT WILL! INCARNEZ L'ELITE ET REVIVEZ TOUTES LES MISSIONS DU CELEBRE LONG METRAGE. DECOLLAGE IMMINENT!  PILOTEZ LE CELEBRE F-14 TOMCAT.  RESTEZ EN LIAISON PERMANENTE AVEC LES PILOTES.  LANCEZ-VOUS DANS DES MISSIONS D'AFFRONTEMENTS DIRECTES OU EN EQUIPIER PAR MODEM. VIVEZ UN VERIT ABLE FILM INTERACTIF.  RETROUVEZ LA MUSIQUE ORIGINALE ET LES SEQUENCES ANIMEES DU FILM 'TOP GUN'. DISPONIBLE SUR PC CDROM Spectrum HoloByte MicroProse World Wide Web Site: http://www.microprose.com Distribué par Ubi Soft, 28 rue Armand Carrel, 93108 Montreuil 3615 MICROPROSE  and  1995 Paramount Pictures. All Rights Reserved. TOP GUN is a Registered Trademark of Paramount Pictures. MicroProse Authorised User. Spectrum HoloByte " "(dossier) Cinside pentium Désolé de retourner le couteau dans la plaie, mais vous avez vu les jeux qu'ils nous font en ce moment ? Bon, je n'insiste pas, nous sommes d'accord, et s'impose alors à nous une réflexion toute bête : vous avez vu la bécane qu'il faut pour jouer ? Tout ça devient vraiment complètement surréaliste. Alors, au cas où vous auriez décidé d'entrer dans la résistance passive (ça consiste à ne pas acheter un Pentium), voici un petit dossier prouvant qu'il est encore possible de vivre sans Pentium. Mais si, mais si ! Peut-on vivre san WEBSITES JOYSTICH N°66 46 DECEMBRE 1995 " "PALLIATIF I eut été facile de plonger dans mes souvenirs et de vous ressortir quelques vieilleries datant de Mathusalem (genre deux ans en arrière...). Mais ne reculant devant aucune difficulté, c'est dans la production des six derniers mois que je suis allé rechercher les jeux intéressants, pas dépassés du tout et pouvant tourner sur un matériel plus ou moins modeste. Il y en a pour tous les goûts, du 386 tout simple au 486DX2 qui, quoi qu'on en dise, reste une machine d'un niveau tout à fait suffisant pour le gros de la production. Cela dit, quelques précisions s'imposent. Des précisions s'imposent O GO Ahhh, vous voyez, qu'est-ce que je disais. Les jeux recommandés dans ces pages peuvent tourner sur telle ou telle machine réputée dépassée, à condition toutefois qu'elle soit parfaitement optimisée. Sur 386, il faudra donc disposer d'au moins 4 Mo de RAM, et sur DX2 on devra être équipé d'une carte vidéo rapide, de type Vesa Local Bus et dans la plupart des cas de 8 Mo de RAM. En ce qui concerne le support, vous remarquerez que beaucoup des jeux proposés ici nécessitent un lecteur de CD-ROM. Pas tous, mais beaucoup. Ben oui, là désolé mais on ne peut pas vous inventer des versions qui n'existent pas. La majorité des produits intéressants nécessitant un lecteur de CD, on ne peut que suivre. On ne va pas râler, on s'est assez plaint de la difficulté à voir s'imposer ce standard. Certes, les prix des jeux n'ont pas baissé comme on nous le promettait, mais c'est un autre débat. Naturellement, le lecteur de CD doit être au moins un double vitesse.  propos de vitesse d'accès, il est souvent très intéressant d'installer le gestionnaire Smartdrive fourni avec le DOS. Passons sur l'installation, décrite dans le manuel ou accessible en tapant HELP. Depuis la version 6, Smartdrive dispose d'un cache pour lecteur de CD-ROM. Bien configuré, ce cache peut vous faire gagner 25, 30, voire 70 % du temps lors des accès en lecture. Il peut vous en faire perdre également énormément si votre lecteur de CD-ROM est lui-même équipé d'un cache, ce qui arrive notamment avec les lecteurs triple vitesse. Bref, à vous de bidouiller et de voir si ça vaut le coup. Pendant qu'on y est, jetez aussi un oeil sur les valeurs FILES et BUFFERS de votre CONFIG.SYS. En général, FILES=30 et BUFFERS=30 sont une bonne moyenne, mais pour quelques jeux sur CD-ROM, augmenter la valeur de BUFFERS à 40 ou 50 fait gagner pas mal de temps. Si vous ne comprenez strictement rien à ce que je viens de vous expliquer, laissez tomber et précipitez-vous sur un bouquin traitant du DOS avant de faire des dégâts. Si vous possédez Windows 95, serrez les dents et attendez un peu que les éditeurs fassent paraître des livres d'astuces sur ce système d'exploitation au lieu de servir la soupe à Microsoft. Voilà pour la partie pénible mais nécessaire du dossier, et maintenant place au jeu. Moulinex TCB s Pentium? JOYSTICI N°66 47 DECEMBRE 1993 " "PEUT-ON VIVRE SANS PENTIUM ? a V e n f U r e ROMO Amazone Queen Assez curieusement, pas beaucoup de jeux d'aventure récents tournent sur des configurations anciennes. Il est vrai qu'à force de se dire qu'un jeu d'aventure n'a pas besoin d'être optimisé, en tout cas bien moins qu'un jeu d'action, les éditeurs font un peu n'importe quoi. Il est vrai aussi que la mode des «scènes 3D non interactives» oblige souvent à disposer d'un DX2 là où le reste du jeu pour ne pas dire LE jeu se serait contenté d'un 386 SX 25. Sur les sorties des six derniers mois, nous ne vous avons dégoté qu'un seul produit digne de figurer dans ce dossier. Il s'agit d'Amazone Queen. Alors que vous emmeniez une sublime actrice sur le lieu de tournage de son prochain film, l'avion que vous pilotez s'écrase en pleine forêt amazonienne. En fait, c'est plus compliqué que ça car au début... Bref, voilà un jeu bénéficiant d'un scénario absolument hilarant qui vous permettra de côtoyer filles de rêve, truands de cauchemar et bien entendu, de rencontrer les mystérieuses amazones. Le tout se déroule dans des écrans à la Sierra et bénéficie d'une interface très conviviale. Certes, quelques écrans risquent de tressauter un peu mais rien de très grave et de toute façon, on rencontre le même problème sur une machine plus rapide. Et encore... On trouve encore dans le commerce quelques «vieilleries» dignes d'intérêt, dans de nombreuses compilations. Autant en profiter. Space Quest, aventures spatiales humoristiques, et King Quest, aventures féeriques tout court, édités par Coktel Sierra (386 DX 33). The 7th Guest, jeu multimédia (486 33 Vesa) disponible dans différents pack Virgin. Under A Killing Moon, enquête policière 3D éditée par Access. En promo jusqu'au 30 novembre (CD double vitesse et Vesa). Toujours sur 486 DX2 Vesa, essayez de dégoter Myst de Broderbund. Ces quatre offres nécessitent un CD-ROM. lots Promotion 486 SX 33 CD-ROM ÉDITEUR: RENEGADE DISTRIBUTEUR: VIRGIN I JOUEUR TESTÉ DANS JOYSTICK N° 59 REMARQUE POUR LES VOIX, PENSEZ  AUGMENTER LA VALEUR BUFFERS. PUSH START HD BNG PUSH START RITANA b a sf on Mortal Kombat 2 loir se passer de quelques détails, le jeu est absolument utilisable sur une configuration plus modeste. Une fois dans le feu de l'action, je vous garantis que l'absence de quelques pixels n'enlève rien à l'attrait de l'ensemble. 386 DX 40 CD-ROM ÉDITEUR: ACCLAIM DISTRIBUTEUR: ACCLAIM 2 JOUEURS TESTÉ DANS JOYSTICK N° 59 REMARQUE : POUR FAIRE TOURNER CE JEU SUR 386, IL FAUDRA BAISSER UN PEU LA FINESSE DES DÉTAILS. 01 WINS GAGE 94 On ne présente plus Mortal Kombat II, un clasi le joystick vous démange et si vous aimez combattre des tas d'affreux, voilà le jeu idéal. Passons sur le scénario, quasi inexistant, et concentrons-nous plutôt sur la réalisation. Pour adapter ce hit du genre beat'em up, l'éditeur Acclaim a fait appel à tout son savoirfaire. Les personnages évoluant à l'écran sont de véritables acteurs dont on a filmé les évolutions sur un fond bleu. Résultat, les mouvements sont on ne peut plus naturels, et le jeu y gagne vraiment en réalisme. C'est d'autant plus impressionnant que Mortal Kombat Il offre la possibilité de côtoyer 14 personnages. Chacun de ses personnages dispose de la même palette de mouvement de base, mais tous ont leur spécialité allant du lancé de grappin au rayon de la mort. A l'issue de chaque Kombat, oups ! combat, se déroulant en deux manches, on rencontre un gros vilain et plus tard, un super gros vilain. Pour être honnête, l'idéal est de disposer d'un 486 mais très franchement, à condition de bien vouPUSH START GAGE Et encore... Naturellement, vous pourrez aussi loucher du côté de Street Fighter, utilisable sur une machine peu rapide. Un peu moins beau que Mortal Kombat II, Street Figher est un classique mais je radote. Si vous aimez le genre, vous le connaissez déjà. JOYSTICH N°66 48 DECEMBRIE 1995 " "LE BIOS si mu a ti on Flight Unlimited Dans la série «Jusqu'où peut-on aller trop loin ?», voici le logiciel le plus gourmand qu'il soit possible de faire tourner sur un DX2. Un pixel de plus, et c'est la catastrophe ! Cette simulation de (haut) vol acrobatique est d'une beauté à couper le souffle. Permettant de piloter divers engins, elle bénéficie d'une finition de qualité, et la version française, qui offre l'opportunité de suivre un véritable cours de pilotage acrobatique avec force voix digitalisée, rajoute un peu de piquant à un genre souvent jugé trop sobre. Certes, placer ce jeu dans ce dossier pourrait passer pour de la provocation, mais franchement il est tout à fait possible de l'utiliser avec profit sans Pentium. Il faut dire que Flight Unlimited dispose d'une profusion d'options de configuration permettant de modifier la résolution de l'affichage, les détails, etc. Au maximum, même le plus rapide des Pentium risque de ramer, mais si l'on s'en tient à un affichage moyen (640 x 400) et que l'on se passe de certains effets comme les nuages dans le ciel et les effets de lumière, pas de problème. Et quand je dis pas de problème, c'est également vrai en mode \"vue extérieure\" pour peu que l'on se passe de l'affichage des instruments en surimpression. Revenons sur l'optimisation : il est extrêmement important que votre BIOS soit parfaitement bien réglé. Si vous vous contentez du réglage fait par votre revendeur, il y a de fortes chances pour que votre bécane tourne à 80 ou 90 % de ses capacités réelles. Comment régler le BIOS ? C'est une vraie galère (c'est pour ça que la plupart des magasins...). Le premier truc à faire, après avoir été bloqué un après-midi, voire plus, c'est d'y accéder. Ça se passe en appuyant sur DEL lorsque la bécane démarre. Ensuite, il faut noter sur une feuille toutes les valeurs qui apparaissent dans les différents écrans. C'est très important. Très très très important. L'écran qui nous intéresse s'appelle généralement «Advanced Machin>> ou un truc du genre. Ensuite, à vous de changer les dites valeurs et de voir si votre bécane est plus rapide. Sans entrer dans le détail, vous pourrez notamment bidouiller les valeurs correspondant à la Shadow RAM, celles proposant de copier la ROM en RAM, celles gérant la vitesse de ladite RAM (Wait State) et même celles relatives à la mémoire cache. Ca paraît stupide, mais il arrive assez souvent qu'elle ne soit pas activée et je vous garantis que ça change pas mal de chose. Au cours de vos essais, la bécane plantera, ne redémarrera plus et autres horreurs. C'est normal. Dans ce cas, pas de panique, on appuie sur le bouton RESET, on retourne au BIOS et on essaie autre chose. Je sais, ça paraît un peu empirique comme méthode, mais à moins d'avoir un fabricant de BIOS taïwanais dans ses relations, pas d'autre solution. Remarque au passage : il est toujours bon, après avoir bidouillé son BIOS, lorsque la machine semble optimisée, de refaire un Memmaker (DOS 6.n) ou un Optimize lorsqu'on utilise QEMM, ce qui permet du reste de gagner de la mémoire. Autre remarque au passage : si votre BIOS dispose d'une option de type «Power On Default», ne le croyez pas : partant de cette config., de nombreuse améliorations peuvent être réalisées. MME PAS LE TEMPS DE CUMULER SES POINTS DE RETRAITE Et encore... Inutile d'insister, la simulation de vol est l'une des disciplines nécessitant le plus de puissance. Cela dit, c'est aussi celle proposant les logiciels les plus souples tant les possibilités de configuration sont nombreuses. Il serait donc dommage de parler de simulation sans citer Flight Simulator de Microsoft. Là aussi, pas de problème à condition de réduire la taille des fenêtres extérieures et de savoir rester raisonnable en se passant des ombres et du lissage d'images avec certains scenari (San Francisco par exemple). La version 4.0 ravira les possesseurs de 386 DX 40 (ou 33 équipé d'un coprocesseur) et les configurations 486 DX 33 pourront profiter de toutes les options. Les versions 5.0 et 5.1, elles, nécessiteront un 486 DX2 VESA au minimum pour profiter de l'affichage 640 x 400. Pour avoir volé des centaines d'heures sur une configuration de ce type, je puis vous conseiller d'en faire autant sans hésitation, 486 DX2 VESA CD-ROM ÉDITEUR: LOOKING GLASS DISTRIBUTEUR: UBI SOFT I JOUEURS TESTÉ DANS JOYSTICK N° 59 REMARQUE : C'EST UNE SURPRISE, LE JEU EST VRAIMENT UTILISABLE SANS PENTIUM  CONDITION DE SACRIFIER QUELQUES DÉTAILS. -------------------------------RETRAITE ASS 86 MOIS. 108 CO U r s e Micro Machines 2 DOMANDI Omen 10.079 Time des heures et ce jusqu'à 4 joueurs. Mieux encore, un éditeur permet de créer ses propres circuits. La jouabilité, exemplaire, permet de s'amuser facilement, sans se prendre la tête. C'est simple, c'est excellent, c'est tout simplement excellent. Laps On ne présente plus Micro Machine, un jeu tout mignon et très rigolo permettant de piloter de minuscules véhicules dans des décors très étranges, puisque à échelle normale. Un virage entre une boîte de clous et trois vis, une course effrénée au milieu d'une pelle et d'un seau, voilà quelques-unes des surprises que vous réservera ce jeu, décidément très micro ! Le principe est simple : on pilote un petit bolide au milieu d'autres petits bolides, et que le meilleur gagne. Avec 25 circuits tous plus rigolos les uns que les autres, ce jeu offre la possibilité de s'amuser DOADODEN 179 D000 BOMADDE Pause Pause ANNADA 000020 BADDAD 386 DX 40 CD-ROM ÉDITEUR: CODEMASTER DISTRIBUTEUR: ECUDIS 4 JOUEURS TESTÉ DANS JOYSTICK N° 62 REMARQUE: UN MUST EN MATIERE DE PLAISIR IMMÉDIAT!  LAND 120 INDO DDAR DD DOTT PA123 EL ----------------------------------------------------------------------JOYSTICHTI°65 49 EES " "PEUT-ON VIVRE SANS PENTIUM ? (dossier S po r t s NBA Live 95 Virtual Pool SPORTS UTAH LA LAKERS START OF FIRST QUARTER 3:88 Eh bien, voilà un jeu de basket comme on n'en voit pas souvent. Bande-son parfaite, présentation particulièrement clean, et en prime jouabilité excellente. Certes, il faudra faire une croix sur le mode S-VGA si l'on ne dispose pas d'un DX2, mais franchement il serait dommage de passer à côté d'une telle merveille. Et puis entre nous, ce mode d'affichage permet d'embrasser tout le terrain ou presque d'un d'oeil ; mais à moins d'avoir un moniteur 17 pouces, il est préférable de jouer avec une loupe. Donc, pas de problème, voilà un jeu qui ravira les amateurs de sport sur micro et pas seulement les fanas de basket. Il faut dire que l'utilisation de ce soft est un vrai plaisir. Parfois en effet, les sports d'équipe sont gérés de façon relativement chaotique par les logiciels, mais ici rien de tel. On passe d'un joueur à l'autre sans difficulté, et lorsqu'il s'agit de se livrer à une action décisive, c'est l'ordinateur qui choisit laquelle. Si les sports en chambre ont votre préférence, voilà l'idéal. Ambiance feutrée, bruitages discret mais modélisation 3D au-dessus de tout soupçon : voici la meilleure simulation de billard. Bien entendu, la baisse de puissance de l'ordinateur fait un peu perdre en fluidité, et le mode S-VGA est à éviter, mais alors, que plaisir. Non seulement les déplacements des boules sont parfaitement réalistes, mais en prime un mode \"aide\" permet de visualiser, sous forme de vecteurs, la trajectoire à venir. Idéal pour progresser. En ce qui concerne la présentation générale, là aussi on ne peut qu'applaudir. Le tutorial, entièrement présenté sous forme d'images digitalisées, est un modèle du genre ; et CD-ROM oblige, un historique du billard permet de tout connaître de ce sport et de ses variantes.  noter qu'à propos de variantes, Virtual Pool permet de jouer à plusieurs d'entre elles. Dame Your Side Hlin Line Up Slot Replay Rate 1/2 Lue Angle 12° Meton Gael 486 DX 33 CD-ROM ÉDITEUR: ELECTRONIC ARTS I JOUEUR TESTÉ DANS JOYSTICK N° 59 REMARQUE : EXCEPTÉ L'OPTION S-VGA, CE JEU EST COMPLETEMENT UTILISABLE SUR UNE CONFIGURATION DE BASE. 386 DX 40 CD-ROM ÉDITEUR: INTERPLAY DISTRIBUTEUR: UBI SOFT 2 JOUEURS TESTÉ DANS JOYSTICK N° 62 REMARQUE: ON PRÉFERERA JOUER EN VGA EN DESSOUS DU 486 DX 33. BOM (HOSPICE olol ALLONS ALLONS. TCB ulation spatiale -tel ELECT * Renegade ver un coéquipier perdu et autres surprises très bien venues.  l'écran, rien à dire sinon pousser un sifflement admiratif. Le moteur 3D utilisé par l'éditeur est une merveille de fluidité. La présentation générale, sobre juste ce qu'il faut et la finesse de l'affichage, font de Renegade un excellent jeu. Et encore... Il y a des jeux comme ça, que personne n'attend et qui surprennent tout le monde. Renegade, à ne pas confondre avec l'éditeur du même nom, est l'un d'eux. Certain pourront reprocher à ce jeu d'être un Wing Commander aux petits pieds. Ben peut-être mais au moins, pas besoin de chausser du 200 MHz pour en profiter ! Le fait est que ce jeu de combats spatiaux rappelle fortement la saga d'Origin. Seul différence, les scènes cinématiques y sont sont moins nombreuses. Bref, c'est du très bon quand même. Sans entrer dans le détail, la chose se passe à une époque où certaines forces s'affrontent dans l'espace : de méchants esclavagistes et votre propre camp. Aux commandes de différents engins, vous devrez remplir de nombreuses missions. N'allez pas croire qu'il ne s'agisse que de combats : 14 types de missions peuvent être remplis, permettant ainsi de faire quelques cartons dans l'espace, certes, mais aussi de retrou486 33 CD-ROM ÉDITEUR: SSI DISTRIBUTEUR: MINDSCAPE I JOUEURS TESTÉ DANS JOYSTICK N° 59 REMARQUE :  CONFIGURATION ÉGALE, CE JEU EST PLUS FLUIDE QUE WING COMMANDER 3. Difficile de parler de ce type de jeu sans évoquer Wing Commander. Hélas, le 486 DX2 VESA équipé de 8 Mo de RAM semble être vraiment le minimum requis pour profiter du hit d'Origin. A ce prix, il faudra se passer de l'affichage S-VGA dans la plupart des cas et supporter que quelques missions soient un peu saccadées. Cela dit, personne n'en est jamais mort. JOYSTICULI°66 50 DECEMBNE 1995 " "Cascades incroyables  Mode 2 joueurs avec écrans séparés Tas W OUI TAS DANS TON RETRO ? 392102 -CREATOR OFL WAKWASSIEVIVINGIEWER BREMST VERLIERT! I LE SEU VRA JEUDARCADESUR VOTREP Version Française PC CD Rom Gremlin  1995 Gremlin Interactive Limited. All rights reserved. Unauthorised copying, lending by any means strickly prohibited, Gremlin Interactive Limited, 2-4 Carver Street, Sheffield S1 4FS, England. Tel: (0114) 275 3423. FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt INTERACTIVE FUNSOFT " "PEUT-ON VIVRE SANS PENTIUM ? (dossier Camel M S 2,336 ON PRICE S t r a Donkey STD CRG PRICE ALT 8 500 Buy Group eucar Warse cog OG  SMALL Cog X-Com TESTO ORG PRICE Jagged Alliance $5.9 Galley Antioch INTERCEPTER O PACE By Bant Zum Cairo Ç   Rome Tunis venice m sauley 4 Sko S PRICE BASES CRAPHIQUES GUNIPEDIE OPTIONS BUDGET 15:02:00 SOUS-MAIS ALIEN TOUCHE! MEACREDI 12 emella 2040 551 Mn SMn 3010 1Heure 1Jaur Alors voilà bien un jeu complet ou je ne m'y connais pas. La seule certitude ici, c'est qu'il ne s'agit pas d'un simulateur de vol ; à part ça, nous voilà aux confins de la stratégie, de l'action, du wargame et même du JR. A la tête d'un groupe de mercenaires, vous allez devoir lutter contre ce qu'il est convenu d'appeler «les méchants> dans un vague scénario écolo. Passons. Ce qui compte, c'est que le nombre d'options mises à la disposition du joueur est absolument incroyable. Comme c'est souvent le cas avec la stratégie, ce jeu vous tiendra en haleine des dizaines, voire des centaines d'heures durant. Il faudra gérer votre équipe, vous livrer à de nombreuses opérations de sabotage, mais aussi récupérer du matériel et tout ça sur 59 territoires. WALE BEE ECO Grou chode Iruj 482 Galapagos SOUS-MARIN VOLANT DETAUIT End Turn 17 move points left 0 ITEN Y FEAT approximative, de nombreux pays seront découverts «au pied levé». Outre l'aspect commercial, il faudra, Machiavel oblige, savoir utiliser à bon escient l'espionnage ou la calomnie pour espérer survivre. BUD GE01 \"I think we get dem all. Voilà forcément le type même du jeu qui ne nécessite pas une machine de course. On commence avec X-Com, Terror From The Deep, plus connu sous le nom de «La suite de UFO». Plus profond que son prédécesseur, XCom l'est à plus d'un titre puisque la chose va vous entraîner au fond des mers, investis par une horde d'extraterrestres (euh, d'intraterrestres ?) qu'il va falloir déloger à grands coups d'armes de pointe. Comme dans UFO, la partie se déroule en plusieurs phases, la première consistant à intercepter l'adversaire. Il s'agit alors d'envoyer une équipe de guerriers et de déployer ce petit monde en s'arrangeant pour qu'il ne se fasse pas massacrer. Le jeu ne s'arrête pas à cet aspect tactique puisque de combats en combats, de victoires en victoires, il faudra gérer ses richesses et aider ainsi la recherche. En effet, durant la partie, l'adversaire va évoluer, et pour survivre, il faudra en faire autan et construire de nouveaux types d'armes. Les hommes eux aussi, à condition qu'ils survivent, pourront évoluer et changer de grade, ce qui apporte presque un côté \"jeu de rôles» à l'ensemble. ÉDITEUR: MICROPROSE DISTRIBUTEUR: UBI SOFT 4 JOUEURS TESTÉ DANS JOYSTICK N° 61 REMARQUE : LE MODE \"4 JOUEURS» EST VRAIMENT TRES AMUSANT. Tank Commander 486 33 CD-ROM ÉDITEUR: SIR TECH DISTRIBUTEUR: DELPHINE SOFTWARE I JOUEUR TESTÉ DANS JOYSTICK N° 61 Voilà un jeu tout simple et parfaitement à même de tourner sur une configuration un peu légère. Et en prime, c'est en 3D et ça bouge. Nous sommes loin ici du jeu de stratégie basique se déroulant sur une simple carte. Dans Tank Commander, l'action se vit en direct, aux commandes de son char, ou plutôt de ses chars car stratégie oblige, on peut diriger plusieurs engins. Certes, les possesseurs de machines en dessous du 486 risquent de trouver la séquence d'intro en 3D 386 DX 33 CD-ROM ÉDITEUR: MICROPROSE DISTRIBUTEUR: UBI SOFT I JOUEURS TESTÉ DANS JOYSTICK N° 59 REMARQUE : PEU DE CHANGEMENTS PAR RAPPORT  UFO Machiavelli Dans un genre moins martial, Machiavelli va vous entraîner à la découverte du monde. Nous sommes au XIVe siècle, et bon nombre de gens situent le centre du monde en Europe, principalement à Venise. La ville, qui subit l'influence de diverses factions, est en passe de devenir la plaque tournante du commerce maritime. Votre but sera d'ouvrir de nouvelles routes commerciales et de prendre la tête de tout ce petit monde. Ici, nous sommes au pays magique de la stratégie pure et dure. Comme dans les jeux de ce type, il faut savoir mesurer la répercussion de toute décision et gérer au mieux ses ressources en sachant investir quand il le faut, tout en gardant de quoi se relever en cas de coup dur. Les écrans, très esthétiques, permettent de retrouver un peu de l'ambiance du Palais des Doges mais aussi de commercer avec Novgorod, Antioch, Rome, Byzance. Détail amusant, la cartographie de l'époque étant encore assez autopsie: Homme-poisson Dès que les opérations chirurgicoles commencerent, il opport qu'il ne s'agissait pas d'une race plienne, mois d'une rose créée sur terrs une ancienne rocc préhistorique qu'on avait crue détruites de la domination des mammiferes. Ces créatures hommes poissons amphibiens, intelligents et fe Viynient à l'époque des dinosaures. Le cataclysme qui Svo le regne reptilien sur terre, les Força à vivre aves nouveaux arrivants.Un petit appareil électronique est incrusté dans leur crône. JOK 200 JOYSTICHN°66 52 DECEMBE 1995 " "\"Avec Wing Man, J'ai tout sous controle. C'est géant!\" Billy Mather Combattant Suprême du Cyberspace 838865779 eeeeeee Explose tout avec des boutons bien placés qui ne glissent pas. cocco Enfin une prise qui accroche vraiment. Une base lourde qui ne dérape pas. Facile à connecter sur port jeux 15 broches ... Un câble qui a la bonne longueur.  Un an de garantie par le leader mondial du pointage. WINGMAN\" EXTREME. Le préféré des guerriers de l'ordinateur partout dans le monde. Avec Logitech, le jeu prend une autre dimension. Vous trouverez Wing Man chez Carrefour, Interdiscount, FNAC, Boulanger, Connexion, Auchan et au B.H.V. ou en appelant Logitech au (034 21 98 88, Minitel 3615 LOGITECH. HMINH Wingman Vous offre Wingman Extreme un contrôle de puissance Le top des performances pour de meilleures perforet du pilotage dans le mances. Cyberspace. We Oes marques sont la propriété de leurs sociétés respectives, " "Gossier PEUT. ON VIVRE SANS PENTIUM : PEUT-ON VIVRE SANS PENTIUM ? UUT G DUY Firing Heavy Artillery Beuretu 595REFUSE stratégie Blir S Uit e --------W 386 DX 33 CD-ROM ÉDITEUR: DOMARK DISTRIBUTEUR: UBI SOFT 2 JOUEURS TEST DANS JOYSTICK N° 60 REMARQUE: EN DESSOUS DE 4 MO DE RAM, MIEUX VAUT SE PASSER DES VOIX DIGITALISÉES. Should I? Ama at ASKER Perfect General al GorruI, te bijt scoring is in uw would Countrios. You should be alluckiris! O ir tus first throw (triks Or les bullie, K s erom front lire. Use si utilisant urtillery support to win Ust day. Tank Commander de ramer un tout petit peu au moment où vous souhaiterez faire défiler le contenu de la fenêtre principale, il serait dommage de s'en passer. un peu saccadée, mais on ne le dira jamais assez ce n'est pas l'intro qui fait le jeu. Le graphisme, simple mais très lisible, permet de se plonger dans l'action avec un minimum de concentration. Les missions, très variées, qui se déroulent de jour comme de nuit, offrent l'assurance de parties pleines de suspens. Détail sympa pour un produit relativement peu gourmand : vos coéquipiers apparaissent à l'écran sous la forme de photos digitalisées. Seule restriction : l'option permettant de jouer à deux par modem ou null modem devra être passée aux oubliettes si l'on ne dispose pas au moins d'un 486 33. Wargame s'il en est, voici un jeu absolument passionnant et qui bénéficie d'une présentation claire, et n'ayons pas peur des mots, attrayante. Avec sa presque centaine de combats, voilà qui devrait vous tenir en haleine un bon moment. Le jeu, qui se déroule par tours, ne réserve aucune surprise, bonne ou mauvaise. C'est efficace, pratique et suffisamment clair pour que l'on puisse se concentrer sur les mouvements de troupes. Les conflits, qui mettent en oeuvre d'armées classiques, se déroulent pendant la Seconde Guerre mondiale dans leur majorité, ce qui exclut la possibilité de se battre à grands coups de laser ou de soucoupes volantes. Bon point, le mode S-VGA offre une vue du terrain particulièrement séduisante, et même si ça risque 386 DX 33 CD-ROM ÉDITEUR: QUANTUM QUALITY PRODUCTIONS DISTRIBUTEUR: AMERICAN LASER GAME 2 JOUEURS TESTÉ DANS JOYSTICK N° 62 TORHAN FLETUS ANDERS 2. PIDIT 1796 jeux de rôles jeu ANDERS EURO E Dungeon Master II dis \"diriger\", c'est un euphémisme. Il faudra gérer la nourriture, le sommeil, l'équipement et même l'ordre de marche. Naturellement, il faudra aussi et même surtout lancer des sorts, ce qui dans DM2 est un vrai plaisir, le système utilisé, à base de runes, étant le plus intéressant et abouti jamais vu dans un jeu. Nouveauté par rapport à DMI : les sorts permettent dorénavant de créer des combattants magiques. Très pratique pour déjouer un piège. Outre la partie combat, très sportive car l'adversaire agit de façon cohérente, le jeu permet de rencontrer de nombreuses énigmes, et les passages secrets, objets magiques et compagnie sont là en grand nombre. Pour les claustro, une partie en plein air est même prévue, mais comme ce jeu gère aussi la météo, attention de ne pas prendre la foudre un soir d'orage. Certes, Il serait dommage de ne pas citer ce jeu, vraiment conçu pour les amateurs de JdR ne disposant pas d'une machine survoltée. Faisant suite au célèbre classique ayant tenu en haleine bon nombre de possesseurs de ST pendant bon nombre d'heures, DM2 est l'un de ces jeux qui ne paie pas de mine. Pourtant, c'est lorsque le jour pointe, qu'on a un peu froid et un peu faim qu'on se rend compte que la partie «juste pour voir» a duré quelques heures de trop ! Dans DM2, vous allez diriger une équipe de quatre personnages, et lorsque je pare aux superproduc ça qui lui permet de tourner sur n'importe quel PC. Un grand jeu, simple mais absolument passionnant. 386 DX 33 CD-ROM ÉDITEUR: INTERPLAY DISTRIBUTEUR: UBI SOFT I JOUEUR TESTÉ DANS JOYSTICK N° 63 -------------JOYSTICK LOGS SAECURE ES3 " "Hardi, Chevalierla. Pas de quartier! \"Un graphisme stupéfiant, des séquences d'actions excitantes... un régal visuel.\" COMPUTER GAMING WORLD CD-Rom Dos Compatible Windows 95 Version française intégrale Scoot 3D-graphisme SVGA Vue subjective Musique qualité CD Effets sonores digitalisés TM DONALD SIMPSON Conqueror A.D. 1086 sont des marques deposées ou sont sous licence de Sierra On-Line. Tous droits réservés. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation Oyez, Oyez! En ce jour de l'an de grâce 1086, sous le règne de William le Conquérant, i vous n'êtes encore qu'un obscur chevalier avec quelques milliers de shillings en bourse. Guerroyez avec vaillance, portez haut les couleurs de votre belle dans les tournois, et faites preuve de votre force dans des corps à corps impitoyables. Soyez un seigneur avisé dans la gestion de votre fief : construisez et développez votre château, optimisez l'activité de votre village, et exploitez les richesses naturelles de votre domaine. e Votre destinée est entre vos mains et le trône d'Angleterre vous attend. Au terme de cette quête épique pour la fortune et la puissance, vous apposerez peut-être votre sceau sur le grand parchemin de l'histoire. TRXWX2 Amassez de l'argent et renforcez votre réputation en défiant des chevaliers rivaux dans des tournois en temps réel. Map Orders Help Surrey Kingston-on-Thames Sir Mordred Knatchbull Opponent: 1995 Sierra On-line, Inc. et/ou Location: Kceastle Sir Geral village Census 1400 November 6. 1067 Time 10x Wealth 8951 Census 2071 Opponent Recort/ Date: C.P.:.. Contrôlez tous les aspects du jeu! Votre sens tactique est mis à l'épreuve dans des batailles épiques contre des armées ennemies, Trouvez et terrassez le dragon qui a terrorisé vos gens tout au long de votre épopée dans ce monde graphique stupéfiant SIER R. A XM45 ..... Prénom :------GRATUIT le catalogue des jeux Sierra sur CD-Rom Nom :...... Adresse :... Ville :.. Pays :..... Sierra-Coktel France 25 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon La Forêt fedex France. " "Abonnez-vous à Joystick et recevez nos bancos Command & Conquer 6 mois d'abonnement à Joystick COMMAND + Command & Conquer CONOVER 550F Au lieu de 640F PC -H OF FRE EXCEPTIONNEL LED ABONNEMENT A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre réglement à JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. CT 068 CC 66 OUI, je m'abonne à JOYSTICK pour 6 mois (6 numéros) NOM : . et je recevrai Command et Conquer sur PC CD-ROM. Prénom : ....... Je ne paie que 550 F au lieu de 640 F, soit 90 F d'économie ! Adresse: .. Je règle par : Chèque bancaire ou postal Carte bleue Code postal : Numéro LIIDIULIULIU Ville : Validité LLID Signature (obligatoire) Pseudo : .......... (à créer sur le 3615 JOYSTICK pour bénéficier de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK) Vous pouvez acquérir séparément Command & Conquer au prix de 400 F + 30 F de frais de port en recommandé. Délai de réception de votre jeu : 3 à 4 semaines. Offre réservée à la France métropolitaine et aux nouveaux abonnés. Informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des donnés concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données seront communiquées à des organismes extérieurs. " "La Sélection IONEER The Art of Entertainment La rédaction de Joystick a choisi les performances des lecteurs de CD-Rom Pioneer pour tester et vous proposer chaque mois une sélection des « Incontournables » et le coup de ceur du mois. Encore mieux que Heretic ! De nouveaux monstres, de NOUVECIux sorts et la possibilité de choisir la classe de son personnage pour ce jeu à la Doom. PC CO-ROM Aux commandes de votre tapis volant, gagnez de nouveaux territoires et lancez des sorts à tour de bras. La version 2 est plus fluide et plus SELECTION O PIONEER joystick Décembre Coup de Ceur Lexem Magic Carpet 2 stratégique. TILT PC CD-ROM Fidèle à l'esprit des films, voilà un jeu beau comme tout et un peu gore qui devrait plaire aux aventuriers. Au volant de diverses voitures de sport, participez à une course enivrante sur différentes routes. Alien Need For Speed P - PC CD-ROM Dans un gigantesque complexe souterrain représenté en 3D, percez les mystères d'une civilisation extraterrestre. Un jeu de stratégie spatiale entre Outpost et Master of Orion. Maîtrisez la technologie et consolidez votre empire. Fade to black Ascendancy PC CD-ROM PC CD-ROM INTERET 90 Pour la première fois un jeu de foot dont les joueurs sont représentés en 3D. Réalisme époustouflant, et en prime les commen taires de Thierry Roland PC CO-ROM Un jeu d'action complètement dingue dans lequel vous commandez des vers de terre armés jusqu'aux dents. Actua Soccer Worms mateurs de flippers, voilà eaux sont à plusieurs niveaux et le produit idéal qui va disposent de plusieurs types de tarvous épargner de nom-gets. Enfin, citons un affichage, en breuses heures de station debout haut de l'écran, reprenant le gradans un café enfumé et bruyant.phisme des véritables afficheurs ou Disposant de six tables différentes panneaux de signalisation lumineux Tilt ravira les amateurs de ce jeu présents sur les flippers modernes. mais aussi les autres car il faut dire que l'éditeur a fait les choses en grand et mis le maximum de chances de son côté pour rendre agréable ce produit. Trois vues sont en effet 'utilisables, afin de plaire au plus grand nombre. On sait en effet que dans ce type de jeu, il existe plusieurs écoles. Certains sont partisans de la 2D vue de dessus, d'autres Pour toutes configs. préfèrent la 3D. Bref, c'est pour C'est très très beau ! plaire à tous que ce jeu peut indif Les anims 3D. féremment être utilisé en 2D et Trois modes de jeu. en 3D. On retiendra surtout le Les flippers sont mode \"3D\", surtout en 800 x 600, puisqu'il permet de profiter pleiexcellents. nement de la beauté des différentes tables proposées. Détail amusant, certains bonus déclenchent une Renvoi de la boule un petite animation 3D. Rapide, ce peu étrange parfois. flipper est agrémenté de nombreux bruitages et d'une musique d'excelPas de jeux vidéo à lente qualité. Certains plateaux laisjouer avec les flips. sent même entendre une voix digi Le comptage des points talisée. Les différents plateaux est bizarre. permettent de jouer dans une ambiance SF, Racing, Prohibition, Fantasy, Monsters, Fête Foraine, Naturellement, certain de ces plaPC CD-ROM Un vol plus réaliste, une gestion du brouillard extraordinaire et des textures qui changent selon les saisons parmi d'autres améliorations pour le meilleur Flight simulateur de vol civil Simulator 5. 1 PC CD-ROM/PC DISQUETTES Jeu de stratégie en temps réel comportant des phases de gestion. Commencer une partie, c'est s'exposer à rester des heures devant sa machine. Command & Conquer PC CD-ROM Les Incontournables SELECTION Q PIONEER joystick TECHNIQUE 85 Tous les jeux ont été testés par la rédaction sur les lecteurs de CD-Rom quadruple vitesse DRU 124X Pioneer. " "VIDÉOTEST PC CD-ROM ALIEN Aliénation visuelle DURO 58 THULE " "LÉO DE URLEVAN \"SOS... Przzt...\" C'est approximativement par ces mots que n 2157, nombreux sont les voyages interplanétaires dont les missions consistent à coloniser des planètes inhabitables, sans vie. La population terrienne est trop nombreuse, la pollution trop présente. Le CIC recrute des hommes et des femmes chargés d'explorer de nouveaux astres à terraformer afin qu'ils deviennent habitables. C'est au retour d'une mission de ce type, alors qu'ils sont plongés dans le sommeil de l'espace, que trois hommes et une femme sont réveillés automatiquement par l'ordinateur de bord qui transmet le message de la colonie minière B54C. Même si la population ne dépasse pas une trentaine d'humains, il faut aller voir de quoi il retourne. Mais tout d'abord se poser rapidement à cause de ce putain de champ d'astéroïdes qui menace la fragile coque du vaisseau. Une petite bidouille informatique (voir Tips) permet d'y arriver aisément. Ce genre d'aventure ne donne pas du tout envie de se poser, mais de filer le plus vite possible. Enfin bon, la couardise est une chose, la non-assistance à personne en danger une autre. Si au moins le message était plus clair : épidémie, problème écologique ou rébellion ? l'équipage de lUSS Sheridan fut sorti de sa cryogénie longue de deuxcents jours. Le protocole étant ce qu'il est, le nouvel ordre de mission fut clair :aller sur la planète B54C et voir ce qu'il s'y passait. L'équipage du MASTAR Les huitièmes passagers Quand ils débarquent, l'endroit est désert, quelques portes sont fermées, à vous de les ouvrir à l'aide de passes joystick Sheridan allait en baver. JOYSTICHI°66 59 DECEMBRIE 1995 " "ALIEN REMAROUES Une carte audio Wave Table (AWE32, Wave Blaster) ou supérieure est fortement conseillée pour tirer profit des musiques de Nicolas Choukroun, programmeur et scénariste du jeu. Si vous avez vu le film, vous devriez faire preuve de prudence dans cette salle. grenades. C'est d'ailleurs avec ces seuls objets que vous pourrez détruire les Aliens. Mais revenons quelques instants sur la trame du scénario. Ce jeu est tellement génial, que je ne sais plus par quel bout vous le présenter. Je me sens comme un spectateur enjoué sortant du cinéma et voulant raconter le dernier film génial à un ami (bien que je déteste ce genre de pratique). Il ne sait pas par quel bout commencer, il raconte tout : \"Et pis là, il fait ça, oooh, et là, c'est génial et pis y a ça\", et l'ami en question lui fout tout naturellement son poing libérateur dans la gueule. Bon, je vais dire les choses posément. Le scénario ne se borne pas à un affrontement entre votre équipe et les Aliens. Au fur et à mesure que vous avancerez, vous découvrirez une histoire d'une variété extraordinaire, très trash en ce qui concerne les écrans. Regardez-moi cette galerie sanguinolente ! Enfin, on imagine mal un produit dérivé d'Alien contant les mérites d'un chevalier aux longs cheveux blonds, d'une princesse à délivrer et d'une sorcière à anéantir, ça nous change des niaiseries habituelles. Pas de concession, les choses sont montrées, brutes. On pourra remarquer que les dialogues ont aussi été bien adaptés dans la version micro, et que le langage est toujours aussi cru que dans les films. Dans l'aventure, vous vous apercevrez donc que les Aliens ne sont pas les plus dégueulasses des êtres présents dans le jeu. Non, vous ne rencontrez pas de SuperAlien, avec des dents encore plus longues, des mutants aliens, des grandspères aliens plus féroces. Une mère ?... Pourquoi pas. Mais qui peut être plus féroce qu'un Alien, alors ? Un militaire de carrière ? Un chef à la Poste, un inspecteur des impôts ? Mettez votre base de données ludique en route et pensez aux gens qui veulent détruire des mondes. Qui fout le plus souvent le bordel hormis des Aliens justement ? On a d'une part les militaires précités, et d'autre INTERET 93 Animations S-VGA Les décors L'ambiance Les musiques nage peut posséder dix objets, mais gare à ne pas dépasser la dose : si après une énigme particulièrement difficile vous devez récupérer un objet et que vous n'ayez plus de place dans votre inventaire, vous devrez recommencer votre problème, après avoir fait le ménage bien entendu. C'est donc avec cette équipe de baroudeurs que vous évoluerez dans des décors somptueux de la colonie minière. Il se peut qu'au détour d'un couloir, vous soyez en présence d'êtres belliqueux. Des Aliens ? Pas seulement... Votre premier combat vous opposera à un humain, vêtu d'un exosquelette tout comme tous les membres de votre équipe. Ces combinaisons vous protègeront des attaques ennemies pour un certain temps (nous y reviendrons plus tard) et vous permettront d'y adapter une mitrailleuse, nulle et non avenue dans les combats au corps à corps où vous vous servirez de vos poings. Si vous préférez, vous pourrez utiliser des | mines pour les poser sous les pas des robots. Mais le plus efficace reste sans conteste les | Le passage de cette barrière vous conduira au troisième niveau. de couleur. Ce genre d'action peut être effectuée par n'importe qui, mettre une carte dans une fente étant accessible au commun des mortels. En revanche, les tâches physiques seront réservées au gros bras de l'équipe, Williams, le commandant de bord, les combats à Hericksen et les tâches médicales à Laura. O'Connor, lui, est plutôt le scientifique. Vous vous baladerez toujours en groupe, mais vous devrez veiller à ce que tout le monde ait l'équipement qui lui correspond. Chaque personLes persos 2D jurent parfois avec l'environnement Il est conseillé d'avoir une carte vidéo PCI TECHNIQUE 89 La galerie d'horreur STATUS CONFIG Voici une iste de quelques-unes des scènes les plus gores du jeu. La liste est encore très longue, mais ces quelques photos peuvent vous donner une idée de ce que vous rencontrerez dans le jeu, bien que ces quelques captures d'écran ne soient pas le reflet exact de cette ambiance sordide JOYSTICK N°66_60 DECEMBRE 1995 " "Galerie de portraits KIPA exit: L'ouverture des réservoirs d'essence ne pourra se faire sans Mc Williams. axit Hericksen, Henry: Commandant de mission Après un passage en cour martiale pour lâcheté sur un champ de bataille, il a perdu son grade de capitaine. Le résultat de ce manque de bravoure fut que ses troupes périrent. C'est avec énormément d'a priori que ses camarades jugent son comportement dans cette mission qui leur est imposée.  moins que vous ne jouiez bien, car c'est principalement ce personnage que vous dirigerez au début de l'aventure. Mc Guiness, Lora: Docteur Après de brillantes études dans les plus brillantes universités de médecine américaines, c'est tout naturellement qu'elle est devenue une experte dans ce genre de mission grâce à ses connaissances scientifiques. Peu courageuse, elle a néanmoins une fonction essentielle pour la mission que vous aurez à accomplir. Ce genre de combat en 3D isométrique n'est pas très réaliste, mais comme d'hab. vachement beau. Ils sont assez rares. LATORS axit axit Williams, Mac: Pilote Sa jeunesse dans le Bronx lui a valu quelques déboires avec la justice. S'adonnant à diverses drogues, il fut jeté en prison pendant deux ans. Plusieurs tentatives de suicide. Néanmoins, il excelle dans son domaine, le pilotage. O'Connor, Jack: Expert scientifique Avec un Q.l. de 221, cet homme vous sera très utile pour toutes les énigmes du jeu. Suite à une grave maladie à Pâge de 14 ans, il a dû être opéré et on a dû insérer dans son organisme des éléments synthétiques. Ses études sont très impressionnantes The Ship's crew is made up of 3 mens and I w Driiiiiing !! part les scientifiques. Bon ben voilà les coubles. Imaginez ces tarés (dans les jeux, ils sont souvent représentés comme des fous furieux) avec des Aliens et des humains sous la main. Un champ d'expérimentation unique en son genre, sur une planète que personne ne connaît ou si peu. Je ne vous dis pas quel genre d'expérience ils pratiquent, vous pourrez sans doute le deviner ou le découvrir par vous-même en jouant à ce jeu que je me permets une fois de plus de vous conseiller. Ajoutez à ce scénario en béton armé une sombre histoire de came, des portraits psychologiques de votre équipe très avancés, vous obtiendrez \"Alien\". Le temps jouera également un rôle très important dans le soft car il sera toujours votre adversaire, sous la forme d'astéroïdes, d'Aliens ou autres dangers de ce genre. Vous avez un temps imparti pour passer au niveau supérieur. Quand vous progressez rapidement, le temps passe lentement. Si en revanche vous glandez dans les couloirs sans rien foutre, sans progresser, il passe plus vite et les Aliens vous gaulent dans les minutes qui suivent (cf. Tips : je suis vacheSTATUS CONFIG La console de votre vaisseau. JOYSTICI 06561 DECEMBRE 1995 " "LIEN Alien, les BD LABYRINTH || ES Nombreuses sont les goodies inspirées d'Akens Ce jeu en fait partie, mine de rien!Ainsi que le musée Alen de Londres, le tour Alien situé juste à côté (à ne manquer sous auan prétexte si vousy alez, les livres et les bandes dessinées Cest une de ces dernières qui a inspiré les scénaristes de ce jeu vidéo. Attention, ce fut un choix judicieux: eles ne sont pas toutes excelentes, certaines étant même médoces On peut constater que les scénaristes ont pris la liberté de ne pas faire du case à case comme on aurait pu le craindre Souhaitons simplement que nous autres petits Frenchies puissions bénéficier d'un album en un seul volume, traduit Le message est-il bien passé? STATUS CONFIG Ce passe vous permettra d'allumer l'ordinateur. ORE UI ment au tips aujourd'hui !). Ce genre de , on n'y fait pas attention, mais si on la coupe, challenge fout encore plus la pression. Main le jeu se voit diminué au niveau de ses effets. tenant que vous connaissez l'histoire, je me On flippe, les Aliens peuvent arriver n'importe dois de vous parler de la réalisation tech quand, et on découvre très souvent des nique qui nous prouve une fois de plus que scènes d'une horreur rarement atteinte le studio Cryo est à la pointe de tout ce qui même dans les films se fait en 3D, c'est tout bonnement génial. EDITEUR : Mindscape (16) 99 87 58 87 TEXTES ET VOIX : en français. I joueur, config mini : 486 DX2 66 Comme s'«ils» Pentium 60 recommandé, compatible Windows 95 allaient sortir de votre écran STATUS CONFIG L'équipe est prête. Alors là, bravo ! Bon, faut dire que maintenant la 3D, on en mange matin, midi et soir, si bien qu'on finit par friser l'indigestion. Ce n'est pas pour minimiser l'importance des autres, mais on se doit de mettre chapeau bas pour saluer ces six artistes qui ont modé lisé les décors, les mouvements des personnages du jeu, tout quoi. Le seul point noir reste les personnages en 2D, qui cassent un peu l'uniformité des écrans. Parfois c'est très beau, mais de temps à autre l'effet est un peu loupé. En réalité, des personnages ont été dessinés à la main, puis scannés et intégrés dans le jeu. On a l'impression qu'ils sont tout plats !  la rédaction, on est tous tombés sur le cul en regardant les animations 3D, quand les exosquelettes se déplacent notamment; enfin, les Aliens ne sont pas mal non plus. Et puis ces chaînes, oui des chaînes toutes connes, qui pendent et oscillent légèrement comme si un vent les faisaient onduler, comme si un vent sortait de notre moniteur. Incroyable de... perfection, qui n'existe pourtant pas. Non mais sans déconner, pourquoi lisez-vous ce foutu texte ? N'êtes-vous pas déjà dans un quelconque supermarché en train de chercher une loupe pour admirer le moindre détail de ces captures d'écran ? Quand on pense que toutes les animations 3D sont en SVGA plein écran... C'est pas vraiment le pied ! Je ne peux que trop vous conseiller de posséder un Pentium pour tirer pleinement parti de la beauté de ce jeu, sans saccades. Et puis, y a quand même une putain d'ambiance ! La musique y est pour beaucoup : elle fait penser à celle des films, en arrière-plan, omniprésente. Elle est agréable, POUR ATTERRIR SUR LA PLANETE : DESCENDEZ DANS LA SALLE DE LA CONSOLE. APPUYEZ SUR LE BOUTON ON  GAUCHE DU GRAVEUR DE CDROM. REMONTEZ ET ALLEZ FOUILLER DANS L'ARMOIRE ET LE TIROIR DE LA CHAMBRE DU FOND (OUVREZ LE TIROIR EN APPUYANT SUR LE BOUTON ROUGE). VOUS TROUVEREZ UN PASSE JAUNE ET UN CD VIERGE. REVENEZ DANS LA SALLE DE LA CONSOLE, UTILISEZ LE PASSE JAUNE SUR CETTE DERNIERE. SELECTIONNEZ LES DEUX PREMIERES DEMANDES DE RENSEIGNEMENTS POSSIBLES. METTEZ LE CD DANS LE GRAVEUR. ALLEZ DONNER LES COORDONNÉES D'ATTERRISSAGE  WILLIAMS. POUR OBTENIR LE PASSE VERT, PARLEZ  LAURA ET DITES-LUI LA PHRASE 5, PUIS LA I. POUR ÉVITER DES ENNUIS: TOUT DE SUITE APRES AVOIR ATTERRI, FAITES UNE SAUVEGARDE. TRAINEZ DANS LES DIFFERENTS COULOIRS ET FANES DES ACTIONS, MAIS NE SAUVEGARDEZ PAS. QUAND VOUS TROUVEZ QUE VOUS AVEZ FAIT UNE ACTION REMARQUABLEMENT SPIRITUELLE, RECHARGEZ VOTRE ANCIENNE PARTIE ET FAITES VOS ACTIONS TRES VITE SANS PERDRE UNE SECONDE. LA SURVIE EST  CE PRIX. Ce genre de graphisme somptueux est fréquent dans Alien's. PLASMALELIGE Jourra !!! Le plus beau jeu d'aventure du monde est aussi un des plus intéressants et possède une durée de vie assez conséquente. Malheureusement, il faut une config un peu au-dessus de la moyenne: un Pentium 60 avec une bonne carte vidéo est l'idéal. Jen redemanderai encore si j'avais terminé le jeu ! Grâce à cette machine, vous pourrez nourrir vos persos. " "oo Dès la rentrée, étonnez vos parents 5 Découvrez tout sur la programmation de votre calculatrice graphique Texas Instruments TI 82 TI 85 permis Sciences physiques au lycée de conduire TO . TI-82 S'initier à l'utilisation de votre calculatrice graphique, Programmer votre calculatrice pour vos exercices de mathématiques et de sciences physiques, Mais aussi, s'amuser avec votre calculatrice graphique Texas Instruments Les ouvrages de la collection calculatrices TI-82, TI-85 de Dunod Texas Instruments vous apportent une aide efficace pour étonner vos parents. mathématiques au lycée NOUVEAU : DUNOD DUNO TI-85 d du lycée à la prépa -POUR PLUS D'INFORMATIONS, MERCI DE RETOURNER CE COUPON  : --2e edition TI-82 : sciences physiques au . Cet ouvrage explique, à l'aide d'exemples tirés des nouveaux programmes de Seconde, Première et Terminale, comment résoudre simplement un exercice et comment exploiter des résultats expérimentaux. Il est destiné aux lycéens et aux enseignants et leur permettra de s'affranchir, à l'aide de leur calculatrice graphique, des difficultés mathématiques, pour faire avant tout, des sciences physiques ! Code 42794  98,00 F. Texas Instruments Ouvrages Techniques MS83 BP 5 06271 Villeneuve-Loubet CDX -Duocom  1995 Texas Instruments Nom Prénom Ouvrages en vente chez votre libraire Adresse POSTEXAENTS i TEXAS Ville DUNOD EDITEUR como INSTRUMENTS Joystick " "LE MATCH Tilt contre Pro Pinball, The Web Interview exclusive !!! Tilt .pro Pinball, The Web PC CD-ROM MECASTAR joystick THE WEB MEGASTAR joystick QIRLOCK empire E STAR THE WEB QUE 20:19 acam EREDO ORBIT Pendant deux ans, la suprématie des | LÉO DE URLEVAN flippers avait été assurée par 2/St our lui parler, ça n'a pas été un jeu de mot complètement pourri, facile. On pouvait bien entendu Century. J'ai relu un ancien Joystick, le mais la sonorité de ce prénom corla voir, mais tenir une conver respond à ma personnalité, je suis une sation soutenue avec elle était impos dure, moi ! premier Pinball était annoncé en preview sible en pleine partie, d'autant plus Joy : Nul n'en a jamais douté ! Au fur qu'elle a une toute petite voix. Il a donc et à mesure que tu vieillis, excuse moi comme une véritable révolution, ce qui suffi de la bloquer avec un des flips, un (rires), mais tu deviens de plus en plus de ses anges gardiens comme elle aime belle et attirante. Comment expliquesétait vrai. Mais au bout de deux ans de à les appeler. tu cela ? Joystick : Salut ma boule ! On se tutoie ? Perpa : C'est très simple : je suis virgavage d'oie, cette hégémonie semble La boule : Bien sûr Léo, tu sais bien tuelle. J'ai toujours la même taille sur que toi et moi, c'est une longue his un écran, mais il n'en va pas de même bel et bien terminée. Tilt et The Web toire d'amour... dans vos disques durs. Les gens qui me Joy : Comment t'appelles-tu? Je te programment m'offrent régulièrement demande cela pour donner un petit un lifting qui leur prend des heures de annoncent, le même mois, une nouvelle côté intimiste à notre conversation, et travail. Dans mes deux derniers rôles, puis... les gens ont le droit de savoir. Tilt et The Web, ils en ont vraiment génération de flippers... | La boule : Je m'appelle Perpa. C'est | bavé, mais je n'ai jamais été aussi resJOYSTICK N°6664. DECEMBRE 1995 " "TILT TILT OPEN che MILLION GANGSTER YOOS TILT Ces deux photos ont été prises à une seconde d'intervalle. On comprend que l'on ne puisse pas faire de montage dans ce mode de jeu ! L'action suit bien évidemment la balle, mais en se rapprochant sans cesse de l'endroit où se trouve la boule. Vu qu'elle bouge tout le temps, l'effet est très impressionnant Mais cela reste peu jouable. WEB WEB Jackpot plendissante. Il faut dire qu'ils ont tout repris de A à Z. Ils m'ont opéré sur station Silicon Graphics : rien à voir avec les filles qui se font siliconer pour des raisons curieuses, non, je n'ai pas pris un gramme. Le résultat est frappant, non ? Je reflète les endroits sur lesquels je passe ! Avant, j'avais souvent un design en 2D et on n'avait pas l'impression que | je roulais. Avec ces effets ahurissants, y a pas de doute, on ne m'a jamais vu sous un meilleur jour. J'aimerais ouvrir une parenthèse à ce sujet. J'aimerais que les boules réelles cessent de me harceler, vous savez, celles des flippers que l'on trouve dans les cafés. Il se trouve qu'avec l'arrivée de Tilt, on les trouve ternes. Il est vrai qu'elles n'ont pas mon éclat, mais ce n'est pas une raison pour se plaindre à la magistrature des loisirs et déposer des pétitions au ministère de l'Environnement graphique. Joy : Elles sont votre raison même d'exister. Perpa : Tout à fait, et moi je ne cherche pas d'embrouilles avec elles. Jusqu'à présent, nous ne travaillons pas dans les mêmes bureaux ! Joy : Jusqu'à présent ? Perpa : Oui. Les flippers sur lesquels je travaille dans Tilt sont tellement bien réalisés qu'il serait possible d'en adapter au moins un pour les cafés ! C'est le monde à l'envers, non ? Alors, je leur trouve du boulot et elles se plaignent, c'est scandaleux ! Joy : Parle-moi justement de ces fameux flippers. Tu n'es pas seule à faire tout le boulot quand même ! (rires) Perpa: Je ne me suis jamais sentie en telle symbiose avec mes partenaires. Ils sont très beaux eux aussi, j'ai d'ailleurs un petit béguin pour les bumpers mais je ne crois pas que le mariage soit possible : ils repoussent toutes mes avances ! Trêve de plaisanteries, c'est à peine croyable. Les six flippers de Tilt et celui de The Web sont les premiers à être dans une scrollante TILT GANGSTER  TILT The GANGSTER TO homon CD JOYSTICH N°66 65 DECEMBRE 1995 " "P R        /     UICK DOCK LIGHT POWER WEB RESCU TILT EXTRA BALL *** JACKPOT Allumez les lettres F, U et N, et la porte 2 s'ouvrira. La porte du parc d'attractions qui s'ouvre en descendant les trois lettres. W ! 2 Abattre ces cibles vous permet de capturer les balles. Minu 4 Le bonus \"multiplier\" vous permet de multiplier votre bonus quand vous allumez les trois passages. 5 Le tourniquet permet de gagner des lots comme des points, des extra-balls, etc. 3D digne de ce nom, l'essai de Sierra n'ayant pas été très probant. La résolution est en 800 x 600 (Tilt), et on voit l'ensemble de la table. Dans the Web, on peut pousser la résolution jusqu'en 1024 x 768, en 32 000 couleurs si la carte vidéo le permet. Pour être tout à fait franche, on ne distingue pas tous les détails ou bien il faut jouer sur un écran plus grand que la moyenne. Un 20 pouces, c'est vraiment génial, mais vu le prix ça fait cher le jeu. Un 17 pouces est un bon compromis. Et puis, les deux sont très jouables même sur des DX2 comme vous dites. Vous savez, moi de l'intérieur, je ne ressens pas les ralentissements de vos machines, je ne m'en rends pas bien compte, mais un des programmeurs de mon lifting m'a montré tous les flippers du monde avec des configs différentes sur une cassette vidéo. Ben oui, je ne peux pas être au four et au moulin, travailler et regarder la télé. Oui, je me suis donc vu à l'écran sur un 486 DX2, la machine la plus répandue du marché : c'est parfait malgré la haute résolution. Sur Tilt, et seulement sur celui-là, les fanatiques inconditionnels des flips en 2D peuvent revivre comme au bon vieux temps qui n'est pas encore si loin pour avoir un flipper classique. Tout cela reste très fluide. Et si l'on n'est pas satisfait des deux premières représentations, on pourra opter pour un jeu en 3D avec scroll ! Mais alors là, il faudra une grosse bécane, et la jouabilité ne sera assurée que si vous connaissez bien le flip au départ. En revanche, dans The Web, priorité est assurée à la 3D fixe mais sous six vues différentes. Visuellement, les deux sont très impressionnants ! Joy : On croirait entendre Bill Gates vanter les mérites de Windows 95 ! Perpa: Oh, moi tu sais, je ne vends OPEN MILLION Lorsque vous avez fait l'action décrite dans le 3, vous capturez vos balles si vous passez par là. EXTRA BALL SOOK 57 Quand vous passez par cette rampe, vous obtenez successivement 1, 2 ou 5 millions. C'est facile et donc bien payé. SPECIAL FAIR 8 Si vous passez trois fois de suite rapidement, vous allu'mez une des lettres de Frenzy. Le Frenzy: une fois entièrement allumé, tout ce que vous toucherez comme cible, vaudra cing millions ! Pendant un certain temps... FREE RIDE Le train fantôme a la même fonction que le tourniquet. JOYSTICK N°6666 DECEMBRE 1995 " "WEB WEB WEB: ACCÉDEZ AUX MISSIONS EN ATTEIGNANT LA CAVITÉ DU JACKPOT DOCK UGHT POWER WEB rien, je ne fais lument pas perfectionné leur interface, que travailler le moteur est toujours le même, et bien ! Mais toi tu que ce dernier soit très efficace le joueur les as vu tour constatera que c'est bon de changer ner, tu as un juge un peu de temps en temps. Remarque, ment impartial, tu quand le premier Pinball de 21 St est peux en parler à tes lec arrivé, ce fut une réelle révolution mais teurs ! Pinball World est la goutte d'eau qui a Joy : Oui, tout ce que vient de dire fait déborder le vase. Enfin, c'est de Perpa est exact. Mais revenons à notre l'histoire ancienne. Maintenant, je prends interview. Penses-tu avoir trouvé la vraiment du plaisir à travailler : les consécration dans ce travail ? musiques sont géniales, rythmées et Perpa: Pour moi, c'est une promo très nombreuses dans The Web. Les n très importante. l'espère que lessons sont fantastiques dans les deux joueurs le comprendront et qu'ils ne Dans Tilt, lors de certaines actions, Century? joueront plus qu'à ces deux jeux car lorsque je me fais capturer par exemple, Perpa : Arrêtons de parler de ceuxce n'est pas très agréable pour moi l'animation en 3D est magnifique. Dans là, veux-tu ? Ils m'ont exploitée pend'officier dans d'autres bureaux que The Web, je peux souffler un peu lorsque dant des années pour un salaire de ceux de Tilt ou de The Web. C'est le le joueur a accès aux petits jeux d'arcade misère, et de plus je n'ai touché aucune jour et la nuit avec ce qui se faisait il y oranges comme dans les flippers des royaltie sur les ventes. Quel que soit a encore un mois. Tiens, tu prends cafés. le mode de jeu, tout est très rapide n'importe quel 21st Century, je m'y Joy : La jouabilité est-elle aussi bien excepté dans le mode 3D scrollant de ennuie : depuis deux ans ils n'ont absorendue qu'avec les moteurs de 21St | Tilt, je l'ai déjà dit. Dans ce dernier, RESCU Jackpot Le bonus multiplicateur. Si vous allu7 La première fois que vous y entrez, \"mez toutes les cibles, le bonus est vous avez le choix entre plusieurs multiplié par 2, 4, 6, 8 puis 10. chiffres : 2, 3, 4 ou encore un point d'interL'endroit incontournable. Une fois rogation. Cela correspond au nombre de entré dans ce trou, une mission passages que vous devez encore faire dans s'active : détruire des cibles, prendre des ce même endroit pour activer le mode rampes, entrer dans les trous. Lorsque «multibille\". Mais évidemment, vous aurez le mode \"multibille\" est activé, le pasautant de balles que de passages effectués, sage d'une bille à cet endroit vous fera Lorsque ce couloir est allumé, la bille décrocher le jackpot, le double, le triple vous reviendra sur la table. Sinon, ou super-super-jackpot. Quand l'extraelle ira misérablement à la cave. ball est allumée, c'est aussi là qu'il faut Voici la rampe sur laquelle il faut aller pour la récupérer. monter pour capturer les boules. Les bumpers. Classiques. Lorsque la o Les cibles. Lorsque la mission mission des bumpers est activée, ils qui consiste à abattre les cibles clignotent et vous devez les frapper 25 fois. est activée, vous devez en abattre Passer dans ce trou activera dix pour la gagner. C'est la mission l'aimant. la plus facile. 5 L'aimant stabilisera la bille juste devant Lorsque ce point rouge est allumé, le flip, et vous prendrez la rampe les balles que vous perdez sont située juste en face. automatiquement relancées. perdez sont VHE WEB RO PINBAL JOYSTICK 1066 67 DECEMBRE 1995 " "ILT TILT TILT ASO D.Ganster JAEKPOT 0:2,0,0. ICE TILT: COMMENCEZ PAR JOUER EN MODE 3D FIXE POUR CONNAITRE LES FLIPPERS. VOIR LE MONTAGE DU FLIPPER FUNFAIR DANS CES PAGES. DÉSACTIVEZ QEMM POUR TILT CU 5 C'est génial, mais nous n'avons pas eu la doc ! On a dû déduire les actions à effectuer pour gagner le plus de points possible. Voici une liste qui peut s'allonger grandement car les actions sont très nombreuses. --141 CLUDE 1 Le bonus multiplicateur : comme d'habitude, si vous allumez tous les couloirs, vous verrez votre bonus multiplié par 2, 4, 6... 7 her The Web INTERET 80 THE BRIDGE Le Bearcats Club est l'endroit où vous pourrez bénéficier des divers bonus tels que les extraballs et autres jackpots. INTERET 90 THE STILL 3 Quand vous allumerez les cing lettres de STILL, le lock sera lu. Euh... La capture des boules sera possible. Pour toutes configs C'est très très beau Les anims 3D Trois modes de jeu Les flippers sont excellents J'ai ridiculisé Casque Noir au score. La chaudière vous permettra de capturer vos boules. The Le réalisme de la boule Le flipper: comme un vrai Les petits jeux renforcent le réalisme Les musiques CD C'est magnifique J'ai ridiculisé Mic au score GANGSTER 5. Chaque bumper vous rapportera 250 000 points. www-< 6 Passez sur cette rampe, qui, une fois baissée, vous rapportera 5 millions. Renvoi de la boule un peu étrange parfois Pas de jeux vidéo à jouer avec les flips Le comptage des points est bizarre Il n'y a qu'une table SHOOT AGAIN NEVEA SAY DIG Passer sur celle-ci six fois de suite enclenchera un compteà rebours de points que vous arrêterez en allant au Bearcats Club. Vous gagnerez le nombre de points restants. TECHNIQUE 85 TECHNIOUE 91 TILT GENRE : Flipper EDITEUR : Virgin (1) 53 68 10 10 TEXTES ET VOIX : anglais NOMBRE DE JOUEUR : 1 à 4 joueurs CONFIG. MINI : 486 DX2 PRO-PINBALL, THE WEB GENRE : Flipper EDITEUR : Empire Ubi Soft (I) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX : anglais NOMBRE DE JOUEUR : là 4 joueurs | on peut constater quelques bizarre| flipper qui aurait pu être conçu en ries quand même ; c'est très léger vrai. Il claque ! En effet, une fois le mais il faut en parler. Alors que le score de 700 millions dépassé, on a flip ne fait que m'effleurer du un crédit en plus, ce qui pourrait être bout de son corps, je me vois ridicule vu que les parties sont autopropulsée tout en haut du matiquement gratuites. Ces crédits flipper. De la même manière, peuvent ajouter une Perpa en fin de avec un toucher assez faible, partie si on est particulièrement proche je peux prendre des rampes des 700 millions. Son problème réside assez pentues sans la dans le fait d'être seul justement, alors moindre difficulté. Enfin, moi que Tilt propose six tables. ça ne me dérange pas, j'aime Joy : Merci Perpa... On se revoit bienbien prendre les rampes, d'autant tôt ? plus que celles-là sont particuliè Perpa : Certainement. Bises à tous tes rement sinueuses. En revanche dans lecteurs. The Web, au niveau de mon toucher, Joy : Ce sera transmis. Et voilà ! c'est parfait, voilà véritablement un onclusion : Difficile de faire une conclusion qui tranche en faveur de l'un ou l'autre de ces flippers tant ils marquent une évolution décisive. Si je devais jouer a l'un d'entre eux, ce serait The Web, pour son réalisme, mais j'y jouerais sans doute moins longtemps que Tilt, car il n'y a qu'une table. JOYSTICK N°66 68 DECEMBRE 1995 " "des marques déposées d'Apple Computer, Inc. Power PC est une marque déposée d'International Business Machines Corp. VOUS ENTENDEZ UN CLAQUEMENT RÉPÉTITIF EN JOUANT  ALONE IN THE DARK SUR MACINTOSH. RASSUREZ-VOUS, CE NE SONT QUE VOS DENTS.  1995 INFOGRAMES MULTIMEDIA  1995 Les Edtions Albert René/Goscinny Uderzo  1995 Philips Media Pathé Interactive Infogrames Multimédia. Apple, le logo Apple, Macintosh sont Isterix LE DEFT DE CESAR ONE NIE DARK 2 INFOGRAMES PS Infogrames et Apple présentent une gamme complète de jeux exceptionnels sur Macintosh. Sur Macintosh, grâce à la technologie Risc PowerPC, les jeux sont plus vivants, plus rapides, plus fluides, donc encore plus excitants. C'est pourquoi Virgin Infogrames a développé pour Macintosh une gamme complète de jeux étonnants: Alone in the Dark, Alone in the Dark 2, International Tennis Open, Astérix. Autant d'aventures palpitantes à vivre à toute allure sur Macintosh. Alone in the Dark 3: Un jeu Infogrames sur CD ROM pour aider Ed Carnby à retrouver Miss Hartwood, mystérieusement disparue dans une ville fantôme. CLM/BBDO Apple " "VIDÉOTEST R a v en PC CD-ROM Cryo, le maître incontesté de la 3D, change son fusil d'épaule. Après de somptueux jeux d'aventure assez faciles, le studio de développement français passe aux jeux d'arcade avec ce produit signé Mindscape. Le résultat : mifigue mi-raisin... A VOIR DANS joystick CD-ROM COLLECTIONNE OCTORES Une partie de Raven? LEO DE URLEVAN out d'abord, une précision s'impose : | temps, mais ça vous vous en doutiez sinon coup-ci, pas la peine de chervous n'auriez pas acheté ce jeu (si c'est cher une quelconque trace de pour se faire traiter de minus, c'est pas poésie, de l'amour, des fleurs, cela n'a la peine). Ce n'est pas non plus le tout rien à voir avec les superproductions du d'être doué, il faut aussi avoir des ennetype Lost Eden ou du Commander Blood. mis dans son viseur. Il convient donc de Vous êtes le meilleur pilote de tous les faire un rappel de la situation politique Raid de l'ennemi sur vos anciennes positions. de votre époque. Les aliens attaquent la planète : jusqu'ici, tout est normal, vous vous apprêtez à vous venger, à bondir dans votre vaisseau, à pleurer vos proches, enfin tout ça dans l'ordre. Eh ben, ça ne va pas du tout se passer comme ça car le maître du monde a signé un armistice. Les aliens sont cruels et les terriens sont de plus en plus malheureux. Oui, bon, ça c'est un peu normal. Cette situation vous place entre deux feux : les aliens à affronter (les Armids) et les terriens collabos qui vous considèrent comme des terroristes. Pour ne pas lutter seul, vous rejoignez rapidement le vaisseau spatial Raven et mettez à la disposition des rebelles votre talent et votre savoir-faire. C'est un véritable boulot de polyvalent que vous devrez effectuer, car les missions se suivent et ne se ressemblent pas. 3 jeux en 1 Au début de la première mission, on est décontenance : c'est du précalculé ! Quoi, Cryo se met à faire des merdes du type : Wetlands, Chaos Control et consorts ?? Je n'y crois pas une seule seconde. Pourtant, il faut se faire une raison, quand on sait faire de la 3D au kilomètre, on cède à la tentation. Bon, faut reconnaître que c'est vachement rapide, bien animé et ça se démarque un peu quand même des softs précités : le but du jeu n'est pas d'aller le plus loin possible en butant un JOYSTICK N°66 70 DECEMBRE 1995 " "raison tourne court car on est loin d'arriver à la cheville de WC3, on n'ose imaginer WC4 (à ce jour, il n'est pas encore arrivé à la rédaction). En fait, ceci n'est pas un combat en 3D ! Aussi surprenant que cela puisse paraître, on s'en aperçoit en y jouant, on ne gère que deux dimensions, ce qui, vous en conviendrez, fait perdre au logiciel un peu de son piquant ludique. Dès lors, plus de surprise, toutes les missions tournent autour de ces moteurs : précalculés, surfaces de planète, combats spatiaux. Voilà ce qui arrive quand or noise lave pas les mains avant de venir à table. Vive les petites config. ! ROTECT THE CORVETTE FROH ENEMY FIGHTERS max d'Armids. Il suffit en fait de localiser des radars avec une certaine fonctionnalité de votre appareil. Bon, c'est du préca (NDLR : ça veut dire «précalculé\") mais y a une carte et on va vraiment où on veut ; et l'action ne manque pas, même si on peut réussir la mission sans détruire aucun vaisseau ennemi. Toute ce niveau se déroule à San Francisco : c'est une chose importante, car même si le plan sur lequel on se base n'a rien à voir avec la carte réelle, ces décors vous rappelleront forcément quelque chose : le Golden Gate, les rues en pente, etc. La deuxième mission reprend les mêmes décors, mais cette fois-ci vous devrez neutraliser les radars précédemment localisés. De la même manière, vous ne serez pas obligé de détruire les astronefs aliens, mais ils vous feront bien des misères. D'autant plus qu'ils sont 512, dans cette mission ! Bon, alors ça bouge bien, c'est fluide et beau, et les actions à faire sont intéressantes. Mais au bout de deux missions, je sens que j'ai envie d'un café, d'une clope c'était donc pas la période pour arrêter bref, faudrait pas que ça continue comme ça. Et, comme par miracle, la mission numéro 3 n'a plus rien à voir avec les deux premières ; le jeu correspondrait plutôt à Mechwarrior ou Earthsiege mais en light, en très light même. Comme dans ces deux précédents jeux, vous pilotez un robot bipède. Là, par contre, votre mission sera de nettoyer le secteur d'une manière efficace. Le maniement de l'engin est simple et les options proposées ne sont pas légion, on arrive donc facilement à ses fins. La quatrième mission sera du même acabit, si ce n'est qu'elle est divisée en deux parties : vous devrez protéger un vaisseau allié d'abord sur Terre et ensuite dans l'espace. Là, à nouveau changement de genre : on pense à Wing Commander, à Renegade car c'est rapide et les astres sont grands et impressionnants. Mais bon, sur le combat dans l'espace, la compaTE NO TARGET SHIELD www.WMWWWW Si le combat précalculé renouvelle un peu le genre, on ne peut pas en dire autant des deux autres modes de jeu. Ils n'apportent rien à leur genre respectif, même si tout reste très beau. Pis, le combat spatial est vraiment en dessous de tout, ce qui casse l'ensemble du jeu qui aurait pu être remarquable s'il avait été plus travaillé en profondeur. Je m'explique. Maintenant, tous les jeux sortent sur CD-Rom, les éditeurs les remplissent à craquer. Qu'estce qui prend de la place : les vidéos. Ce jeu en est donc truffé, elles sont de qualité ainsi que les maquillages et les costumes. Mais bon, au lieu de cela, on aurait eu : I Wetlands (daube mais la meilleure de sa catégorie), I Mechwarrior et 1 Wing Commander, ce jeu aurait sans doute été le meilleur produit de la fin de l'année. Mais il aurait aussi demandé un peu plus qu'un DX2 pour fonctionner correctement comme il le fait dans sa version définitive. C'est donc un choix qui commence à être la politique maison de chez éditeur qui ne joue pas dans la même cour que celle des constructeurs ! Bravo, viva la revolucion ! Malheureusement, cela sera sans doute le seul effort concédé aux DX2 en cette fin d'année. Ce n'est donc pas un si mauvais produit que ça, même s'il souffre de quelques défauts.. C'est beau... Dommage que la jouabilité ne soit pas à la hauteur. GENRE : Action . EDITEUR : Mindscape (16) 99 87 58 87  TEXTES ET VOIX : en français . NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur  CONFIG. MINI : 486 DX2, compatible Windows 95. ien que ce jeu ne soit pas parfait et bien qu'il soit trop light, on constatera avec plaisir que l'on ne s'ennuie pas trop en jouant, la variété des missions et leur alternance y étant pour beaucoup. Les possesseurs de machines puissantes devront s'orienter sur des jeux plus profonds. L'ascenseur vous baladera dans différents endroits du vaisseau. Tiens, ça me rappelle quelque chose! INTERET 75 Config. simple Rapide Beau DÉSACTIVEZ QEMM DANS LES DEUX PREMIERES MISSIONS : LES RADARS SONT DU COTE DU PORT. SI VOUS LES TROUVEZ ET LES DESACTIVEZ TOUS, VOUS POURREZ FAIRE L'IMPASSE SUR LES AUTRES. LA SORTIE SE TROUVE EN BAS  DROITE. MISSIONS 3 ET 4: LOCKEZ DES CIBLES ET ENVOYEZ-LEUR DES MISSILES. DANS LES MISSIONS EN BIPEDE, IL EST CONSEILLÉ D'ENVOYER DES MISSILES SUR LES AUTRES BIPEDES D'ABORD. Combats spatiaux en 2D Manoeuvres simplistes TECHNIQUE 75 JOYSTICH N°66 71 DECEMBRE 1995 " "LES NOU V E A UTÉS D'ABORD ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA G Un fantastique simulateur de e combat utilisant les techniques les plus évoluées de mapping de polygônes et des effets cinématiques! NEW MILITARY NEW . PaEF Des cachots et des créatures en 3D combiné avec de vrais acteurs et des effets spéciaux incroyables afin de produire un jeu d'un réalisme sans pareil ! . Une rapidité jamais atteinte dans les combats supersoniques ou subsoniques. CRUSADER HIT : NO REMORSE coeoeco Un nouveau pas franchi dans la réalisation des jeux cinématiques. Une aventure haletante dans la maison Stauf! Vous découvrirez des graphismes et des animations extraordinaires ! HOUR Incarnez un agent militaire qui doit gagner la confiance des ses ennemis ! Vous êtes propulsé dans un univers de science fiction en 3D bouillonnant d'action et comportant 1 h 30 de video! NEW La sui HRIGIN Werewice EROES NEW NEW NEW of Might and Magic NEW PLANTASMAGORIA ALIENS, Un habile mélange de rôle aventure et de stratégie ! Partez à la conquête du royaume et abattez vos 3 adversaires ! Un gigantesque jeu conçu par la célèbre scénariste Roberta Williams. Ce thriller à suspense a été développé en utilisant les dernières technologies du cinéma et de l'infographie !! Version française : Un être cruel et malsain se cahce sous la surface de : la planete provoquant une peur effroyable chez les aliens. Découvrez ce qui se cache derrière ce mystère terrifiant! OHIT NEW CYBERMAGE NEW. LE SECRET DU TEMPLIER NEW RAVEN PROJECT NEW. SU-27 FLANKER e s C D Livrez une lutte acharnée contre les force malégiques de Necrom, le maître de Darklight! Un savant mélange d'interactivité au service d'une action bande dessinée futuriste réalisé par Origin ! Sauvez votre fiancée des griffes de Wolfram, un chevalier corrompu qui a traversé le temps pour vous détruire ! Vous serez transporté en 1329, alors que les templiers sont en voie de disparition ... Un superbe jeu d'aventure action et de simulation de vol dans l'espace réalisé par Cryo. Une action intense, des combats d'une variété extraordinaire ! Un simulateur hyper réaliste : toutes les fonctions sont exécutées en temps réel et le modelage d'animation détaillée étourdissant ! Une expérience unique, ferrifiante et exaltante ! O ACTUA SOCCER HIT _ SCREAMER HIT-COMMAND & CONQUER HIT HEXXEN mu Une magnifique simulation de football réalisée par Gremlin : Des commentaires en francais (devinez par qui ?...) une animation incroyable et des graphismes en Un superbe jeu de courses de voitures: les programmeurs de Graffiti ont créé là un véritable jeu d'arcade qui privilégie l'action et une fluidité sans pareil! La nouvelle production de l'équipe Westwood, les créateurs de Dune 2, Lands of Lore... Dans ce jeu de simulation basé sur la gestion des ressources, incarnez un chef de mercenaires qui devra tout faire pour s'approprier le contrôle du \"Tibérium\" !!! Une action intense pour un \"Doom\" au temps médiéval. 9 objets différents à collecter, 8 aventuriers peuvent participer à la même aventure, et la possibilité de regarder vers le haut rendent le jeu extraordinaire Po français. " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM | WC cQA STAR WARS NEW REBEL ASSAULT NEW The Prince of Freedom 125 EXCEPTIONNEL  La toute dernière aventure épique d'Origin ! Un jeu d'acteur d'une rare intensité ! Un scénario riche et complexe, un plus grand contrôle des missions et du déroulement de l'histoire ! Une action infernale au cours de séquences en 3D précalculées ! Des missions multiples et variées + Pilotez X Wings Wing i Winget autre falon Millennium !!! Chevauchez un speeder bike, évoluerez dans une mine ....!!!! G Interacti TO00000 COR DAMAGE PLUS SCORE 0000100 F1 GRAND PRIX 2 M FOR MICROMANIA NEW Racing 16 Circuits fidèles aux véritables circuits, au virage près ! Des graphismes SEJEN BENSI effets lumineux parfaits, une animation et un réalisme incomparables Racing la nouvelle référence en matière de simulation de course de Formule 1 ! LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NEW LES MAGASINS MICROMANIA MICROMANIA PARINOR MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE ETOILE Centre Commercial Parinor Niveau 1 double sa surface avec le nouvel Tél. 42 56 04 13 chess Tél. 93 62 01 14 93006 AULNAY-SOUS-BOIS Tél. 48 65 35 39 espace 32 bits et PC CD Rom !! 126, rue de Rennes NEW MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 MICROMANIA BVD DES ITALIENS Tél. 48 54 73 07 Tél. 78 60 78 82 Passage des Princes MICROMANIA LES ULIS 2 MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 5, boulevard des Italiens Tél. 69 29 04 99 Tél. 34 65 32 91 Tél. 2005 57 58 Paris 2 e Tél. 40 15 93 10 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE MICROMANIA EURALILLE MICROMANIA EVRY 2 Tél. 45 08 15 78 Tél. 47 73 53 23 Tél. 20 55 72 72 Tél. 60 77 74 02 36 15 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux (1,27 F. la minute) BON DI COMMANDI EXPRESS & onvoyer a MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Ouvert tous les dimanches Ouvert tous les dimanches SONO OKO GRATUITE : THOMAS JORDAN MICROMANIA 100901 avec le jer achat! De nombreux privilèges avec la Mégacarte et 5% de remise*sur des prix canons ! Titre PRIX Nom ... Adresse .. Tél. Code postal ........ Ville .......... PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ........ LLLLLLLLL Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F + 29 F Précisez CD Cartouche Disko Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 EN DECEMBRE OUVERT DE 8H  19H Règlement: Je joins chèque Bancaire O ccp Mandat-lettre DU LUNDI AU SAMEDI U Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LUUUUUU Entourez votre ordinateur de jeux: PC 3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn \"Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 2 janvier 96. " "VIDÉOTEST Ti me Ga te -PC CD-ROM Le secret du temps plié LÉO DE URLEVAN W C'est bon, ce coup-ci, on en est sûr, chaque Nol aura son Alone in the Dark. Y a pas de doute, c'est toujours prenant, mais ça ressemble à du réchauffé même si des améliorations notables apparaissent. Affaire à suivre ?  suite plutôt... illiam, étudiant américain à Paris, lit tranquillement son journal dans son appartement parisien, lorsque soudain une hache énorme lancée par un chevalier sorti de nulle part none shall pass perfore sa table. William a juste le temps de baisser la tête pour éviter de se la faire couper. Dans un second temps, il saisit la hache en question et la renvoie à son expéditeur, en plein thorax. Match nul (nudge, nudge). Le chevalier se désintègre sous les yeux ébahis de William qui ramasse un petit miroir et une bague, seuls vestiges du passage de ce fou furieux. Dans le miroir, il voit l'image d'un moine du Moyen Age qui lui annonce la disparition de sa fiancée, Juliette Provence (ils auraient dû appeler William Roméo Limousin pour que l'harmonie de ce couple soit parfaite). S'il veut la retrouver, il faut qu'il aille au musée d'Histoire et des Traditions. N'écoutant que la voix de son amour pour sa belle (je sens que je vais craquer), il se lance à corps perdu dans cette quête dont le scénario atteint presque les sommets de la série B péruvienne. Ensuite, ça s'améliore, mais pour l'instant c'est pas folichon, on se croirait chez Sierra. Au cours de la partie, notre héros devra bien entendu délivrer machine, l'aut'là, mais ce n'est que pour la forme. Le jeu se déroule au Moyen Age avec une sombre histoire de sorcellerie, de templiers et de réincarnation. Le côté historique marque une amélioration indiscutable par rapport à la série des Alone, vraiment gavante. Vous vous retrouverez plongé dans le temps, grâce à un habile tour de passe-passe, mais pas pour n'importe quelle raison : vous êtes en effet la réincartation de Thibaud de Mondidier, dont les effets personnels sont exposés au musée dans lequel vous avez commencé l'aventure ! Ce musée se trouve en effet sur l'ancien site du COT, JOYSTICH N°66 74 DECEMBRE 1995 " "l'amicale des poules pondeuses du Gers. Non, en fait le COT est une abréviation tout à fait abusive et stupide. Normalement, c'est la Commanderie de l'ordre des templiers, ces personnages historiques au passé on ne peut plus trouble. Le scénario est donc beaucoup plus pensé que dans les Alone oui, j'y reviens tout le temps, mais le jeu y fait tellement penser. Ne serait-ce que lors de l'installation, on a droit aux inévitables décompressions et copies de camera 01.pak, les mêmes noms de fichiers. Le menu d'installation identique, cette espèce de truc bleu pourri. En revanche lorsqu'on commence à jouer, pas de doute, c'est beaucoup plus détaillé. Alors que Carnby n'avait pas de visage ou si peu, deux yeux et une moustache ringarde, on découvrira avec plaisir que William Tibbs possède des rouflaquettes, une vraie gueule, des yeux bleus... Vieux jeu? Les lieux étranges sont légion. Les costumes de Donald Cardwell. II était fatigué ce jour-là. Surtout, n'entrez pas dans le cercle ! Certains lieux sont plus beaux que d'autres. les déformations On coutelas Selon la vue de la caméra, un objet sera restitué avec des dimensions assez étranges, mais ça reste rare. Alors qu'il est debout, notre personnage est à peu près aussi haut que la porte. Quand il rampe, c'est pour éviter les lasers déclenchant automatiquement l'alarme. Mais s'il se levait, il se cognerait certainement la tête car il est devenu géant avec ce changement de vue. Tiens, j'avais écrit exactement le même intertitre dans le test d'Alone 3. Ben oui, on manque d'idée et on radote. J'ai confusément l'impression qu'Infogrames fait pareil car le jeu que j'ai entre les mains semble sorti d'une autre époque. Peutêtre est-ce volontaire, que les program meurs ont voulu réellemnt nous faire faire un voyage dans le temps ? J'en doute quand même. Justement, l'an dernier, je trouvais déjà qu'Alone, c'était du réchauffé, par conséquent je ne peux que me paraphraser. Lorsqu'on trouve un objet, on le voit en surimpression tournoyer dans une représentation 3D, et ça, ça existait déjà. Le personnage pouvait utiliser, combattre, fouiller : là aussi on a les trois mêmes options. Une chose est différente: le menu d'inventaire qui n'a pas gagné en convivialité dans son relookage, même si les options proposés sont les mêmes. Les menus de sauvegarde sont les mêmes également, mais cela reste assez sympatique car on peut voir une représentation graphique de l'écran au moment où la partie a été enregistrée. Enfin, il faut le dire maintenant tout le monde fait ça, tout le monde a repiqué cette idée dans le premier Alone. On notera également que la partie réflexion a été nettement revalorisée : il y a moins de combats et les prises de tête sont vraiment très nombreuses, sauf pour découvrir des objets. La révolution n'est pas en marche On aurait pu s'attendre à quelque chose de tout nouveau qui nous en foute plein la vue. Or, quand on joue à Time Gate, on s'aperçoit rapidement de plusieurs choses : I. les personnages sont à peu de choses près les seules animations dans le jeu. 2. C'est souvent saccadé même sur un Pentium 60. 3. Certains objets sont déformés à outrance selon les caméras. 4. Ben, quatre justement : hormis le scénario, c'est plus Alone 4 qu'un nouveau produit. 5. Pas de mode S-VGA, et l'ensemble n'est pas très beau. Voici pourquoi la note technique en prend un coup dans l'aile. Comme dans Alone, les déplacements du personnage sont un peu hasardeux lorsqu'on joue pour la première fois à un soft de ce type, because les changements de caméras sont fréquents. Les musiques renforcent Le menu d'inventaire et d'actions. Chaque personnage important possède plus de 1 100 phases d'animation. l'ambiance, mais les voix ne sont pas vraiment géniales. Bref, la réalisation n'est pas vraiment au zénith. EDITEUR : Infogrames (16) 72 65 50 00 . TEXTES ET VOIX : français, 486 DX2 66, CD double vitesse INTERET 81 Les caméras fixées au plafond amènent une certaine clarté des lieux. PRENEZ LA CLÉ DANS LE BUREAU DU CONSERVATEUR POUR L'UTILISER SUR LE PANNEAU DE COMMANDES. PRENEZ LE TOURNEVIS DANS LA CAISSE  OUTILS POUR OUVRIR LES DEUX GRANDES PORTES FERMÉES. UTILISEZ L'EXTINCTEUR  NEIGE DANS LE PANNEAU. Le scénario L'ambiance C'est plus Carnby \"est loin d'être le jeu de l'année ! Cest loin d'être le jeu du mois. En revanche, les amateurs de jeux d'aventures assez farfelues et compliquées se régaleront, à moins qu'ils soient gavés de Alone. Ya redite C'est lent On aurait pu espérer un mode S-VGA C'est pas très beau TECHNIQUE 65 La mélomanie de ce nabot le perdra. JOYSTICH N°66 75 DECEMBRE 1995 " "VIDÉOTEST BARBA-ZOOM! Voici, à l'aide du zoom intégré dans le soft, un passage aux différentes échelles. TO 0 0 0 0 > > ELEEELD La galaxie, avec le zoom le plus petit possible. 0.0000 ENDEEDE L'immense galaxie \"zoomée\" : chaque point représente un système. Ascend ancy PC CD-ROM Goal. Un espace de beauté Passage dans un système classique avec un soleil plus deux ou trois planètes. COOLI go Logic Factory nous ouvre de manière royale l'espace vers Encore une fois le zoom pour admirer la beauté des graphismes. Pro de nouvelles conquêtes avec un soft qui balaie tous les our certains, les termes dancy, c'est le superbe traitement et \"conquête galactique\" sont synole soin qu'ont apporté les développeurs nymes d'un visage aimé garni à chacune de ces séquences. De façon d'un masque de beauté aux cucurbita classique, vous débuterez une partie cées. Les plus chanceux auront abordé par la sélection de votre race (parmi le terme sous un autre angle : celui d'un 21), la densité de la galaxie (de «difnombre d'heures incalculables fuse\" à \"très dense\"), l'atmopassées sur des softs tels sphère\" (belliqueuse, etc.) et Supremacy, Millenium ou le nombre d'opposants (de plus proche de nous là 6). La différence entre Reunion et Master Of les races étant d'abord Orion. Que ces derniers basée sur le design mais se préparent à une réducaussi sur l'habilité spéciale tion de leur emploi du que possède chacune temps, puisque Ascendancy d'entre elles. Alors que cerest à classer dans la même tains pourront communiquer veine que ses autres produits. Il dès le début par le biais de faculreprend ainsi le cocktail d'ingrédients tés télépathiques, d'autres pourront inhérents à ses prédécesseurs : colobloquer les stars lanes, voir leur niveau nisation, recherche, combats spatiaux de recherche devenir plus rapide, etc. et diplomatie. Soyez prévenus, ce n'est Détail sympa, les concepteurs ont volonpas l'originalité qui fait la force d'Ascen-|| tairement omis les humains . En fait, ils autres du genre... Dernière étape : une planète où l'on aperçoit ses installations. JOYSTICH 1066 76 DECEMBRE 1995 " "Dbtaks (3 Planets Occupied, 2 Systems Controlled) Cambria Cambria V (Enormous Cathedral Planet) Building Orbital Missile Base 20 days until completion ont essayé de casser le look trop \"humanoïde\" que l'on trouve habituellement dans ce type de produit. Le résultat est des plus probant, puisque l'esthétique des personnages est magnifique. Une fois votre configuration de partie effectuée, tout débute par une phase à la Outpost où vous devrez développer votre planète en construisant des bâtiments. Le challenge étant ici la bonne gestion de votre faible population, et de permettre ainsi une évolution rapide afin de coloniser d'autres planètes mais surtout de ne pas perdre de tours de jeu inutilement. Le récapitulatif des planètes permet d'apprécier leur évolution tant au plan technologique que celui de I Cambria Cambria I (Enormous Chapel Planet) Building Agriplot 30 days until completion Oslo Oslo I (Piedium Primordial Planet) No Project Peu d'originalité... recherche et de la population. Proa Les constructions orbitales permettent de développer vos défenses mais surtout de vous étendre! Obat Docs Si la majorité des constructions est orientée vers les trois pôles de développement que sont la recherche (laboratoires), l'industrie (usines), la population (cités), au bout de nombreux tours vous pourrez, entre autres, ériger des docks orbitaux pour les vaisseaux, des défenses lasers, des boucliers de surface et en orbite, des \"scramblers\" pour que l'ennemi ne puisse voir l'étendue de votre développement et même des rayons tracteurs pour attirer près de vos lasers les vaisseaux adverses. Sachez enfin qu'il vous faudra tenir compte du type de terrain (les cases rouges étant plus propices aux bâtiments industriels, etc.). Parallèlement, et dès l'édification du premier laboratoire, vous devrez sélectionner le type de recherche à effectuer. Bien entendu, la rapidité de celle-ci est conditionnée par le nombre de bâtiments dédiés à Od w Orbit Mackie La construction d'un vaisseau passe par l'ajout de différents modules au cours d'une phase magnifique. e Proes la recherche que vous possédez. L'évolution de votre savoir technologique est représenté par un arbre en 3D où vous pourrez voir, un peu à l'image de Civilization, qu'il faut d'abord telle technologie pour effectuer telle recherche. L'aboutissement de vos recherches vous permettra de bénéficier soit de nouvelles constructions, soit de nouveaux modules pour vos vaisseaux. Afin de casser la linéarité de cette progression scientifique, Ascendancy dispose d'un détail fort bien venu. En effet, suite à la colonisation d'une planète, vous pourrez constater la présence d'objets aliens. Des fouilles archéologiques aboutiront alors à la découverte d'une nouvelle technologie qui n'aurait pas vu le jour sans le résultat de ces fouilles. Le summum est qu'il s'agit peutêtre de recherches très avancées ! Vous comprendrez dès lors l'importance que revêt le fait de coloniser d'autres planètes le plus tôt possible. Notons également la possibilité ultra-classique de procéder à un échange de recherches avec les autres races. L'expansion de votre empire passe aussi par le développement de votre flotte. C'est ici que nous pénétrons dans une des phases les plus réussies d'Ascendancy : la construction d'un vaisseau. En fait, on est tout d'abord surpris de ne pas retrouver une sélection de tel ou tel type de vaisseau. Je m'explique : dans Master Of Orion, vous deviez choisir l'équipement puis assigner un nom à votre vaisseau (Falcon, par exemple). Il ne vous restait plus alors qu'à choisir de produire du Falcon. Dans Ascendancy, c'est la philosophie du kit qui prévaut ! Ce qui signifie qu'il est donc impossible de sauvegarder votre configuration ! Après avoir interrogé Todd Templeman (en charge du produit), celuici m'a répondu que devant la richesse des modules existants, ils avaient délibérément choisi de ne pas créer cette option afin que le joueur découvre peu à peu le comportement des différentes configurations possibles. Ont-ils eu raison ? Je pensais au départ que non, j'en suis moins sûr maintenant. En effet, c'est avec pas moins d'une cinquantaine de modules répartis en cinq catégories (boucliers, armes, propulsion, communication et divers) que vous pourrez composer vos vaisseaux. Plus que la quantité, c'est le fait que ces modules soient bien pensés et d'utilisation totalement différente qui donne son intérêt à cette phase : un grand choix tactique. Concrètement, vous devrez d'abord choisir la taille de votre vaisseau puis affecter chacun des modules jusqu'à la pleine occupation de celui-ci. Inutile de dire que produire un vaisseau surarmé mais sans propulsion, c'est comme regarder aux heures de pointe un bouffon cockérisé nous parler d'extraterrestres : ça ne vole pas haut ! Les sites archéologiques sont à fouiller le plus vite possible. SON Les combats entre vaisseaux sont, à l'image du soft, fort bien réussis. JOYSTICH N°66 77 DECEMBRE 1995 " "ASCENDANCY RACES, HABILITÉS SPECIALES Mais quelle qualité ! Cette phase est superbe, et l'interface, qui fait d'ailleurs la qualité principale d'Ascendancy, rend très intuitive la gestion des différents éléments pourtant très nombreux. Ajoutons à cela les combats, très bien réalisés et «intelligents», puisqu'ils nécessitent la maîtrise des dépenses d'énergie. Si vous MINIONS Passés maîtres dans l'art de l'invasion, ils réussissent à tous les coups. ORFA Spécialistes de l'adaptation. Ils construirent sur des terrains impraticables. SNOVEMDOMAS Leurs vaisseaux ont des coques deux fois plus résistantes que la normale. SO KAMBUCHKA Réceptifs aux formes de vie, ils localisent les colonies mères d'autres races. HANSHKA Télépathes, ils communiquent dès le début avec toutes les races. DIE Wached the FLUDENTRI Réparent les dommages de leurs vaisseaux (1 fois tous les 60 jours). BALIFLIDS Diplomates, ils forcent toutes les autres races à faire la paix avec eux. Canko I rustil spise soin We're cure i yw or ce is one Let's trade namba atau ste systems We rand to rett (ho system of iemy stars Tre Charades Were the bed for both of te UDULINO SWAPARAMANS Doublent la puissance de leurs vaisseaux (1 fois tous les 62 jours). FRUTMAKA Peuvent téléporter tous les vaisseaux ennemis hors de leurs colonies. Les relations diplomatiques se révèlent être malheureusement assez standards. Dommage ! SHEVAR Dévoreurs d'énergie. Ils ôtent toute énergie aux adversaire. GOVOROM Transforment leurs colonies en monde fertile (I fois tous les 150 jours) créez un vaisseau avec plusieurs boucliers, quelques-uns peuvent se révéler inefficaces pendant un combat où vous aurez besoin d'énergie supplémentaire pour utiliser à nouveau vos armes. Cet aspect implique qu'il va vous falloir tester plusieurs configurations de vaisseaux avant de parvenir à un compromis acceptable C'est indéniablement une touche tactique qui ajoute encore du piment à l'excellente stratégie globale du jeu. Si on ajoute les effets de zoom associés à toutes les cartes, un tutorial du plus bel effet, le fait qu'il soit entièrement en français, vous comprendrez ce que je pense de ce produit ! Ascendancy est un cocktail détonant puisqu'il associe esthétisme et profondeur. Cependant, il existe quelques défauts puisque la phase diplomatique aurait mérité d'être plus développée, et au bout de nombreuses heures on n'échappe pas au côté répétitif inhérent à ce style de jeu. Un petit regret encore est que malheureusement il est réservé aux conquérants solitaires (impossible d'y jouer à plusieurs sur le même écran ou en link). Quoi qu'il en soit, on peut sans hésiter dire que Ascendancy est actuellement le meilleur de sa catégorie. Les accrocs de Master Of Orion et Millenium y trouveront leur compte. EDITEUR : Virgin  DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 58.63.10.00  NOMBRE DE JOUEUR: 1  TEXTES ET VOIX : VF  CONFIG. MINI : 486 DX2. COMPATIBLE WINDOWS 95 UNGOOMA Repoussent les vaisseaux en transit dans les star lanes (1 fois tous les 70 jours). CAPELON Se rendent invincibles pendant un jour (1 fois tous les 66 jours). DUBTAKS Scientifiques. Maîtres dans l'art de subtiliser des technologies (1 fois tous les 63 jours). Mebes Capables d'accroître leur population dans leurs colonies (I fois tous les 72 jours). INTERET 91 OCULONS Astronomes. Ils connaissent toutes les star-lanes de la galaxie. Le design et le graphisme L'interface La profondeur du ARBRYLS Ils changent le flux de l'espace, bloquent les starlanes (I fois tous les 92 jours) CHRONOMYST Grands voyageurs. Accélèrent le temps de transit dans une starlane. jeu Une partie diplomatique pas assez fouillée Réservé aux solitaires. MARMOSIANS Ils font se détester les races en conflits (1 fois tous les 100 jours). CHAMACHIES Terminent toute recherche en cours (1 fois tous les 89 jours). xcellent et inattendu, Ascendancy est sans hésiter la référence dans sa catégorie ! A quand Ascendancy 2 ? NIMBULOIDS Très productifs. Accélérent la progression des projets (1 fois tous les 68 jours). TECHNIQUE 85 JOYSTICK N°66 78 DECEMBRE 1995 " "SERA PEUT-TRE TON DERNIER MOT ROAD WARRIOR QUARANTINE | LA SUITE DU TITRE ADORÉ PAR LES CRITIQUES, QUARANTINE. GAMETEK Gametek France, 5 rue Jean Rostand, B.P. 380, 69746 Genas. Cedex, France. " "VIDÉOTEST joystick A VOIR DANS LE CD-ROM N°8 Coïncidence étrange, c'est à l'approche de Nol qu'Ubi Soft s'apprête à frapper très fort avec un jeu de plates-formes des plus séduisant. Mais attention, de par sa difficulté particulièrement relevée, Rayman s'adresse avant tout aux pros de la manette ! Vraymn formida JOYSTICH N°66 80 DECEMBRE 1995 " "RAYMAN PC CD-ROM COASTAR, joystick PINKY occupe, la question que nous nous posons tous est donc : Jordy est-il en 32 000 couleurs sur PC ? Ah non, ce n'est pas ça, mais plutôt : Rayman vat-il remporter un prix aux prochaines Victoires de la musique ? Mince, c'est pas ça non plus, vous voyez qu'ils sont forts ces Luxembourgeois ! Ah ça y est, ça me revient, en fait, c'est : Rayman est-il aussi bien sur PC que sur Saturn ? Eh bien, je vais vous le dire sans détours. Tout de go, comme ça, allez hop ! Je suis comme ça moi, franc et direct. elle saison pour les amateurs de jeux de plates-formes ! Deux mois après la sortie de Pitfall et dans le même temps que celle de Jungle Book, également testé dans ce numéro, voici que nous arrive Rayman. Tout auréolé du plébiscite remporté sur Saturn où il a fait sa première apparition, ce jeu d'arcade était donc fort logiquement très attendu par les possesseurs de PC. Mais j'en vois d'ici qui ricanent parmi les heureux détenteurs de la console 32 bits de Sega, arguant que Rayman sur cette bécane disposait tout de même d'une palette de couleurs s'élevant à 32 000 unités ! Or, un jeu d'arcade sur PC en 32 000 couleurs animé à 60 images par seconde, ça ne s'est jamais vu ! Remarquez, la vie fourmille de surprises de ce genre, et un marmot de quatre ans qui collectionne les disques d'or, on n'aurait pas cru ça possible non plus jusqu'à l'arrivée de Jordy, non ? Du reste, je n'arrive personnellement toujours pas à y croire, mais je m'égare un peu, là. Comme le dit un célèbre proverbe luxembourgeois, \"A force de digresser, on finit par s'égarer». Pour en revenir au sujet qui nous préJE SUIS UN ELECTOON BOMBARDÉ DE PROTOONS C'est pourquoi, sans plus attendre, je vais répondre à cette question... quelque part dans ce test ! Ce sera peut-être à la fin, au milieu, qui sait, derrière cette page ? Désolé, mais c'est la seule astuce que j'aie trouvée pour vous forcer à lire ma prose jusqu'au bout, autant dire à boire le calice jusqu'à la lie, mais faut bien que je défende mon beefsteack ! ble, vrayman dur! JOYSTICH N°66 81 DECEMBRE 1995 " "RA Y MAN loo 03 La luge en poêle à frire sur patisserie géante est un sport peu commun, convenez-en ! Le monde au sein duquel vit Rayman est régi par des lois quelque peu étranges. Pourtant, en apparence, tout semble aller pour le mieux, les êtres vivant en parfaite communion avec la nature. Un peu comme à Mururoa. Mais comme vous allez le voir, cet univers risque de connaître le même destin que le grille-pain géant, pardon, l'archipel. L'équilibre des forces et l'harmonie ambiante sont en effet maintenus par une curieuse sphère luminescente nommée Grand Protoon, gardée par une fée du nom de Betilla. Au sein de cette boule sont retenus des petits éléments appelés Electoons. Bref, comme dit mon pote Rachid quand on lui demande quel est le mot comportant le plus de \"i\" dans la langue française, tout est ici affaire d'ilictriciti. Hélas, un court-circuit des plus dévastateur va se produire, orchestré par une entité maléfique du nom de Mr Dark. Ce sinistre personnage déjoue la surveillance de Betilla et s'empare du Grand Protoon, ce qui a pour effet d'éparpiller les Electoons aux quatre coins de l'univers. Du coup, et tant pis si ça vous semble abracadabrant, des créatures hostiles apparaissent et capturent les malheureux Electoons pour les enfermer dans des cages. C'est plus que ne peut en supporter Rayman, qui jure de les délivrer un par un, de rétablir l'ordre dans l'univers et de faire renoncer Chirac à ses essais nucléaires (dans un niveau caché). C'est bien évidemment vous qui allez prendre les commandes de Rayman pour tenter d'accomplir cette salutaire mission. chose facile, car vous êtes au départ quelque peu démuni d'arguments face aux nombreux ennemis : aucune arme n'est en votre possession, et il n'est pas possible, comme dans bon nombre de jeux du même style, de sauter sur la tête des méchants pour les renvoyer d'où ils viennent. La seule solution est donc de prime abord de les éviter, mais rapidement, vous allez rencontrer sur votre chemin la fée Betilla qui vous dotera systématiquement d'un nouveau pouvoir. Vous pourrez ainsi projeter votre poing en avant, vous accrocher aux platesformes, courir, voire même planer en faisant tournoyer au-dessus de votre tête vos cheveux ! Mais prenez garde, cela ne facilitera pas tant que cela votre tâche, car la difficulté de Rayman, assez faible dans les premiers tableaux grimpe très vite pour atteindre des sommets dès le troisième des six mondes que compte le soft ! J'ai rarement eu l'occasion de voir un jeu de plates-formes aussi ardu à terminer depuis que je teste des jeux vidéo (et sans vouloir jouer les vieux sages, cela commence tout de même à faire un sacré bail !). C'est là l'un des points marquants à retenir de ce logiciel, il ne faut pas se laisser abuser par son aspect mignon-tout-plein jusqu'à croire Y A DE L'ÉLECTRICITÉ DANS L'AIR ! Concrètement, comme dans tout jeu de plates-formes qui se respecte, cela consistera surtout à tenter d'atteindre la sortie de chaque niveau après avoir déniché et libéré chacun des Electoons qui s'y trouve retenu. Ce ne sera pas La rencontre avec cette communauté hippie va vous rapporter un petit cadeau. Non, ça ne se fume pas ! 2 1: Cette icône vous gratifiera, si vous vous en emparez, d'une vie supplémentaire ! : Les crayons montent et descendent alternativement, gare à vous si vous vous trouvez au-dessous d'eux lorsque la mine touche la gomme !  3: Eux non plus, malgré leur air débonnaire, ne vous veulent pas que du bien, et vous poursuivront partout si vous ne vous en débarrassez pas rapidement.  4: Un classique du jeu de plates-formes : les petits bonus à ramasser. Lorsque vous accumulez 100 de ces sphères lumineuses, vous gagnez une vie ! JOYSTICK N°66 82 DECEMBRE 1995 " "IL Y A TROP DE HÉROS SUR TERRE... " "RA Y MAN IL ÉTAIT UNE FOIS.. Mais attention, difficile ne veut pas dire injouable dans ce cas précis, ce n'est pas à cause de défauts dans la réalisation que l'on éprouve de la peine à progresser, mais bien parce que les ennemis se font de plus en plus nombreux et que le relief du terrain est lui aussi toujours plus périlleux. Parce que la réalisation de Rayman, elle, donnerait plutôt envie de s'accrocher tant elle est réussie. Le principal attrait de ce logiciel est sans contestation possible son graphisme. Comme nous le raconte le présentateur... GRAPHIQUEMENT ENSORCELANT ...le monde de Rayman ressemblait à ceci... Le photographe vous permet de sauver votre position. S'il vous arrivait ensuite malheur, c'est là que vous reviendriez ! ...protégé qu'il était par le Grand Protoon. qu'il s'agisse là d'un logiciel destiné aux plus jeunes. Non, c'est bien un vrai jeu que nous avons là, et des plus coriace qui plus est. Je ne vous raconte même pas le défi auquel vous allez faire face lorsqu'il vous faudra affronter l'un des boss de fin qui ont la prétention, nullement usurpée, de vous empêcher de parvenir au monde suivant. Mieux vaut dans ces cas-là être muni de solides stocks de vies... et de patience, mais quel plaisir lorsqu'enfin l'être haï rend son dernier soupir ! Oh bien sûr, il existe bien des powerup que vous pourrez ramasser et qui restaureront les points de vie que vous avez perdus, mais ce n'est certes pas du luxe au vu de la durée... de vie des unités en question. Heureusement qu'il est possible de sauvegarder ! D'un coup de poing bien placé, vous venez de libérer un bon paquet d'Electoons. Mais voici que Mr Dark, après un combat contre Betilla... Pourtant, on n'annonce chez Ubi qu'une palette \"restreinte» à 256 couleurs, ce qui pourrait laisser augurer d'une déperdition de qualité importante. Et pourtant, à regarder Rayman, on ne peut qu'être esbaudi par la beauté des décors qui le composent, on en viendrait presque à douter de la véracité des informations transmises par Ubi Soft. Mais bon, autant il m'est déjà arrivé de prendre un éditeur en flagrant délit de mensonge pour parer son logiciel d'atours qu'il ne possédait pas, autant il me paraît hautement improbable que l'on cherche chez Ubi à minimiser les qualités de ce nouveau produit. Si la modestie et l'argent allaient de pair, ça se saurait depuis longtemps, non ? Tout ça pour vous dire, mais vous ne m'avez pas attendu pour le vérifier sur les photos d'écran, que Rayman n'est rien de moins que le plus beau jeu de plates-formes qu'il m'ait jamais été donné de voir sur PC. Côté animation, pas de mauvaise surprise non plus, les différents sprites bougent avec une très grande fluidité, et le contrôle que l'on exerce sur son personnage est aussi fiable qu'un Horse Guard devant le palais de Buckingham. Il est par ailleurs à noter que le système de mouvement mis en cuvre pour Rayman rappelle fortement celui d'un dessin animé, car les membres du héros (pieds, mains, tête et buste) ne sont pas reliés entre eux, et par .... parvient à enlever Protoon et Electoons ! Voici le sort réservé aux Electoons... saurez-vous y remédier ? 5: C'est ici que vous pouvez accrocher votre poing-grappin pour atteindre la plate-forme située de l'autre côté. : La sortie : au suivant ! JOYSTICK N°66 84 DECEMBRE 1995 " "SUR BETAN, IL N'EN FAUT QU'UN ODISTET PC CD-ROM  PHILIPS SOFTWARE LTD. " "RAY MAN USE THE FORCE, RAYMAN ! Si vous n'êtes au départ que peu armé pour survivre, au fil des rencontres que vous allez faire, vous apprendrez à faire tout ça : Vous servir de votre poing comme d'un grappin... ...ou plus simplement, comme d'une arme! Vous accrocher aux parois. Faire un peu de grimpette... Moskito ne recule devant rien pour essayer de venir à bout de vous ! ...et même un peu de vol libre ! conséquent bougent indépendamment les uns des autres. Une grande réussite de ce côté-là aussi, même si l'on est un peu moins surpris que pour le graphisme, Pitfall ayant dans ce domaine débroussaillé le chemin avec une animation de qualité équivalente. Pour terminer ce tour d'horizon ressemblant de plus en plus à un satisfecit général, l'ambiance sonore, aussi bien au niveau des musiques (CD) que des bruitages digitalisés, remplit parfaitement son rôle. Dès lors, il est approprié de se demander si l'on est là en présence d'un logiciel parfait. En fait, il subsiste deux détails qui me chiffonnent et m'empêchent de le qualifier de la sorte. D'une part, si vous tuez un ennemi puis quittez les lieux et y revenez cinq secondes plus tard, vous aurez la mauvaise surprise de constater qu'il a \"repossé» aussitôt, ce qui est à mon sens très énervant. D'autre part, comme je vous le disais plus haut, si la difficulté du logiciel est un gage appréciable de durée de vie pour les joueurs confirmés, elle en est un tout aussi certain de frustration pour les débutants, et c'est pourquoi j'ai attribué au soft deux notes d'intérêt. Pour éviter ce défaut, il aurait fallu pouvoir paramétrer la difficulté en début de partie, afin que chacun y trouve son compte. Mais hélas, on n'y a pas pensé chez Ubi, ce qui est tout de même un peu dommage... mais les purs et durs de la plate-forme vont l'adorer ! LE DRAKKAR LES BOSS DÉBUTANTS Le pauvre Rayman n'a vraiment pas de chance ; à chaque fin de niveau, il sera attendu par un boss qui n'a pas du tout l'intention de le laisser passer. INTERET 70 CONFIRMÉS MR SAX MR STONE INTERET 90 Le graphisme fabuleux. L'animation sans faille. Les sauvegardes ! 18888 GENRE : Plates-formes  EDITEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00  TEXTES : VF  VOIX : VO  DISPONIBLE SUR : Sega Satum  PRÉVU SUR : PlayStation, Jaguar  Compatible : Windows 95 SPACE M AMA roo MR DARK Les ennemis reviennent sans cesse. Trop difficile. 'un des meilleurs jeux de platesformes jamais sortis sur PC, un peu trop difficile cependant à mon goût. TECHNIQUE 90 9889991 : : 86 111  " "MYSTERES D'ORIENT Rad bi AVENTURE EXOTISME BIENTOT... ACTION     444 L'ENIGME DE Distribué par CentreGold France : 6, boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : 41 06 96 70 Fax : 47 56 14 66 SANCTUARY Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD WOODS MAITRELLI UUS GOLD ATEMPORELLES Croyez-le ou non !» est une marque déposée de Ripley Entertainment, Inc. -L'énigme de Maitre Lu est une marque déposée de Sanctuary Woods Multimedia, Inc.  1994-95 Sanctuary Woods Multimedia, Inc. Tous droits réservés. " "VIDEOTEST SHOOT SLOTHOIO 0500.034.22 TARGET BONUS Millenia . BREAK DOWN THE WALL . PC CD-ROM . Gate . . LIGHT Demi réussite, demi succès ? Pinball World PC CD-ROM JANSOLO Otto des microïds. Pour vous aider, des «roues temporelles\" indiquent les faits majeurs de l'histoire de ces civilisations : inventions, politique, guerres...  vous de \"forcer\" la destinée de ces peuples (en assassinant des leaders politiques, en détruisant les gêneurs, en implantant des technologies adaptées) afin que leur règne dure le plus longtemps possible. Malheureusement, la réalisation n'est pas à la hauteur du thème abordé. On aurait aimé du graphisme en S-VGA, on aurait aimé des combats dans l'espace dignes de ce nom (ici ce n'est qu'un petit shoot'em up). C'est dommage car l'interface est originale et bien foutue... mais quand on est tout seul à programmer, c'est difficile de faire mieux. Millenia est loin d'être inintéressant. Si la réalisation graphique n'a pas d'importance à vos yeux et si vous gardez de la nostalgie pour une certaine catégorie de produits, voilà un sympathique jeu de stratégie spatio-temporel \"à l'ancienne\". Le flip kangourou LÉO DE URLEVAN illenia fait partie de ces jeux -un peu atypiques aujourd'hui-programmés par une seule personne. Difficile alors de lutter contre les grosses équipes de développement qui sortent des produits plus beaux et plus rapidement. Pourtant Millenia bénéficie d'un des scénarios les plus intéressants qu'il m'ait été donné de voir. Pour mettre en échec les microïds, une race de microbes extraterrestres, vous disposez d'un vaisseau voyageant dans le temps et l'espace. Dans les soutes du vaisseau, quatre souches de vie correspondant à quatre races extraterrestres adaptées à des conditions planétaires différentes. Vous allez ensemencer des planètes puis suivre, pas à pas, le devenir de ces quatre civilisations pour tenter d'enrayer la progression EDITEUR : Gametek (16) 72 47 30 95 DIALOGUES : en anglais sous-titrés en français . NOMBRE DE JOUEURS : 1 joueur . CONFIGURATION MINIMALE : 386 /8 Mo compatible Windows 95 MENTOS SETHODS ENTOMONS INTERET 69 TECHNIQUE 50 P a nic in the Park Ist Century sort un programme, et que croyez-vous que ce soit ? Un wargame temps réel ? Un simulateur de patins à roulettes ? Ben non ! Un flipper évidemment. Néanmoins, quelques changements sont à signaler par rapport aux pinballs précédents où 3 (ou 4). tables assez belles sont habituellement présentes. Dans ce soft, ce n'est pas moins de 10 tables sur lesquelles vous pourrez vous acharner. Elles sont toutes reliées les unes aux autres par des sorties qui vous permettent de jouer à un petit jeu de voitures en vue aérienne. De plus, chaque table possède une sortie vers un autre flipper bonus, plus petit, plus facile, ce qui fait au total 20 flippers différents. Mais... car il y a un mais. Plusieurs même. Les tables principales ne sont vraiment pas réalistes, et on ne comprend pas toujours les subtilités des flippers tant elles sont illisibles. Les flips se déplacent de manière horizontale ou verticale, ce qui rend les parties hasardeuses. On en vient à préférer les tables annexes et les jeux intermédiaires : c'est le comble ! Un produit sans grand intérêt, avec le même moteur que les précédentes productions de 21st. C'est lassant. PC CD-ROM JANSOLO oilà le genre de jeu qui ne va pas me guérir de mon anti-américanisme primaire. Passe encore que les grands du cinéma US veuillent s'introniser du jour au lendemain créateurs de jeux vidéo. Passe aussi que pour de pareils requins, la présence d'une starlette connue, d'une douzaine de jeux d'arcade et de vidéos plein écran suffisent à mériter le nom d'aventure interactive\". Mais le jeu est truffé de dialogues digitalisés, en anglais, sans sous-titres. Vous n'êtes pas un pro de la langue de Shakespeare ? Eh bien, ces gens-là n'en ont rien à cirer: Panic in the Park sort tel quel sur le marché européen, vous n'avez qu'à vous mettre à la page... Rien du tout, oui ! Alors ça nous fait une belle jambe que le scénario de ce machin interactif propose d'arpenter un parc d'attractions du début du siècle pour retrouver des dossiers volés. La potiche blondasse (Erika Eleniak) qui sert de prétexte au jeu a beau sortir de \"Alerte à Malibu\", vous ne pourrez pas jouer aux attractions du parc sans les quelques jetons qu'elle vous distribue au compte-gouttes. On n'a pas besoin de tout ce fatras pour enrober une dizaine de petits jeux d'arcade moyennement réalisés. Arrêtez de vouloir nous faire prendre des vessies pour des lanternes ! GENRE : Flipper  EDITEUR : 21st Century DISTRIBUTEUR : US GOLD (1) 41 06 96 70  TEXTE : VO  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur  CONFIG MINI: 386 SX 40, compatible Windows 95 EDITEUR : Wamer Interactive Entertainment: () 43 12 31 00  TEXTES ET DIALOGUES : en anglais  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur. CONFIGURATION MINIMUM : 486/33, 8 Mo de RAM, carte vidéo SVGA, OD 2X, compatible Windows 95 INTERET 35 CHNIQUE 70 INTERET 50 TECHNIQUE 40 JOYSTICH N°66 88 DECEMBRE 1995 " "USEREZ-VOUS PENETRER CELEVEER ? WircHaven) PLUS RÉALISTE.. Des textures et des graphismes plus fins, une option haute résolution S.VGA, une ambiance fantastique. PLUS SANGLANT.. Des combats plus violents et des armes destructrices plus originales. DIFFÉRENT. La magie noire vous aidera à combattre vos ennemis mais aussi à faire évoluer votre personnage et acquérir des pouvoirs surnaturels. RÉSEAU 16 JOUEURS MECASTAR 3615 USGOLD DES JEUX DES CADEAUX DES ASTUCES DES SOLUCES DES INFOS... joystick Capstone THE PINNACLE OF ENTERTAINEMENT SOFTWARE \"Une réalisation hallucinante, des graphismes proches de la perfection.\" Magazine Joystick Distribué par Centre Gold France : 6 boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : (1) 41 06 96 70 Fax : (1) 47 56 14 66 INTRACORR LUS GOLD ATEMPORELLES IBM CD-ROM CCM, 32 INC. Logiciel 1995 IntraCorp, Inc. tous droits réservés Illustration 01994 Ken Kelly Moteur 3D sous licence 3D REALMS ENTERTAINMENT Wilchaven. Capstone et The Pinnacle of Entertainment Software sont des marques déposées d'intraCorp, Inc. " "VIDEOTEST Entomorph PC CD-ROM Une secte d'insectes e es 13GA TANSOLO Frankenstein Les éditeurs pensent aussi aux nouveaux venus qui découvrent les jeux sur PC.  leur intention, SSI sort Entomorph, un jeu d'aventure/ action facile d'accès. PC CD-ROM Il manque un boulon! IANSOLO INTERET 69 SI a une bonne tactique : pour occuper le marché, ils nous sortent quasiment un nouveau produit chaque mois. Comme dans Thunderscape, testé il y a deux numéros, Entomorph prend place dans le monde d'Aden. Mais la comparaison s'arrête là. Entomorph bénéficie d'un scénario plus intéressant. Comme son nom l'indique, ce jeu n'est pas à conseiller à ceux qui ont la phobie des insectes. Ça grouille de partout. Dans les jungles de Kyan, cela faisait longtemps que les hommes utilisaient des insectes géants (les jagtera) pour les travaux les plus pénibles. Mais depuis peu, les rôles se sont inversés. Des jagteras hostiles ont attaqué et massacré des villages entiers de la côte Sud. Pire : dans les villes, les nobles transfor ment les hommes en mutants en leur faisant boire un nectar maléfique pour mieux les asservir ! Autant dire que c'est le bordel et qu'on va avoir besoin de vos talents de cogneur. En incarnant le personnage de Squire Warrick, vous allez devoir lutter contre l'engeance insectoïde et même vous transformer en cafard pour tromper l'ennemi. Tournant sous Windows 3.11 et Vivement demain 95, Entomorph fait partie de ces jeux destinés au grand public. Entomorph n'est donc pas un jeu de rôles où l'on gère une équipe de persos aux caractéristiques complexes comme SSi nous y avait habitués. En début de partie, il suffira juste de choisir le niveau de difficulté. Côté réalisation, Entomorph ne décevra pas. Le graphisme en S-VGA, fin et coloré, permet de découvrir des décors variés et animés. La musique, qui consiste en une douzaine de plages audio sur le CD, est aussi de très grande qualité. L'action est présentée en vue de haut comme dans DarkSun ou Ultima. Mais ne vous attendez pas à trouver la profondeur de la simulation d'un Ultima : le déplacement du héros se limite aux quatre directions. Les combats au poing ne sont pas très précis non plus, mais Squire pourra lancer une tripotée de sorts si son niveau de \"Mana\" est suffisant. On dispose enfin d'un inventaire pour collecter les objets qui seront utilisés automatiquement quand il y a lieu. Si les actions sont limitées au strict nécessaire, l'aventure ne manque pas d'intérêt et d'évolutivité. Des dialogues en QCM permettent de discuter avec les gens et de progresser dans cet univers d'insectes mutants. Le scénario et les insectes Musiques CD Maniabilité en combat Le perso est parfois coincé dans le décor 'est en 1818, à l'âge de 18 ans, que Mary Shelley écrit \"Frankenstein\". Cette parabole autour du Prométhée moderne aura durablement influencé le XXe siècle. Du coup, Interplay saute sur l'occasion pour pondre un produit interactif machin-truc. Eh bien... c'est pas terrib'! En paraphrasant les mots célèbres, je serais même tenté de dire, comme Mel Brooks: \"Malheureux, vous avez voulu créer un jeu... Soyez maudits!\". Pourtant Frankenstein met en scène une star connue dans le rôle du docteur : Tim Curry, que l'on avait vu dans le film culte \"The Rocky Horror Show\". Mais ce sera son seul intérêt. Le jeu tourne sous Windows. Vous incarnez la créature et vous évoluez dans des décors en images de synthèse pour résoudre des énigmes. Mais on est très loin d'un Myst. A chaque déplacement, on doit subir le scrolling le plus lent de l'histoire des jeux vidéo. C'est bien simple, on n'ose plus bouger tellement c'est pénible. Mais vu qu'il faut arpenter le château dans tous les sens pour recueillir des objets, on sent qu'il y a un malaise. TECHNIQUE 75 GENRE : Aventure/Action. EDITEUR : SSI  DISTRIBUTEUR : Mindscape  TEXTES ET DIALOGUES : en anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur.  CONFIGURATION MINIMALE : 486/66  CONFIGURATION : 8 Mo de Ram, carte vidéo S-VGA I Mo, CD-ROM 2X, compatible Windows 95, place disque dur : 25 Mo  CARTES SONS : SoundBlaster et compatibles. \"Mutant or human? n jeu d'aventure/action destiné aux néophytes : Entomorph n'est pas le jeu du siècle car les actions sont limitées, mais l'univers est attachant. Une machine puissante est également nécessaire. EDITEUR : Interplay  DISTRIBUTEUR : CIC VIDEO (1) 40 94 10 20  TEXTES ET VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur  CONFIGURATION MINIMUM : 486 DX33 avec 4 Mo  CARTE : S-VGA, CD 2X, compatible Windows 95 (8 Mo RAM) TECHNIQUE 40 INTERET 50 JOYSTICH N°66 90 DECEMBRE 1995 " "Macintosh Performa Un prof sympa, une salle de jeux, une bibliothèque, les Guignols de l'info et même une agence de voyage à domicile à partir de 9 990F\", ça change la vie. Les Anu Malins II CD-ROM \"Dictionnaire Hachette\" LAND MALNS INTERNET ACCESS LES os DE L'INFO PALMTER Invitation WORK Com JE CD ROM VERSION MAC...LE JEU! ClarisWorks KELUArvilf MKATTEMEIEGAMASI CANAL+ MULTIMEDIA CD-ROM \"Les guignols de l'info... le jeu!» (en exclusivité actuellement sur Macintosh) Des centaines de livres, d'images, de documents incroyables. Des heures de jeux passionnantes. Une foule de découvertes drôles, étonnantes, fascinantes. Vous n'imaginez pas tout ce que vous allez bientôt découvrir ! Macintosh Performavous offre aujourd'hui, à domicile, tout l'univers du multimédia. Un univers facile d'accès grâce à la simplicité d'utilisation de Macintosh. Un monde infini que vous ouvre les nombreux logiciels et CD-ROM« inclus dans votre Macintosh. Ils vous permettront de travailler et de gérer votre budget, de comprendre le monde, de préparer vos voyages, de traverser le temps, de vous téléporter aux quatre coins de la planète, de rire avec «les Guignols de l'info... le jeu !\" et pour les plus jeunes, d'apprendre en s'amusant«... Pour en savoir et en voir plus, contactez le revendeur le plus proche de chez vous. Tapez 3615 Apple (1,29 F/mn) ou téléphonez au 16 (1) 69 29 29 29. Nous vous ferons découvrir le meilleur du multimédia à travers Macintosh Performa. a trav Vous nimaginez pas comme il va changer votre vie. Apple * Prix public indicatif toutes taxes pour un Macintosh Performa 6308/500/CD. Les revendeurs restent libres de leur politique tarifaire. Le produit présenté est un Macintosh Performa 5200 dont le prix public indicatif est de 12 190 F toutes taxes. ** Logiciels et CD-ROM inclus : Tous comptes faits, ClarisWorks, Encyclopédie Hachette, Route 66, eWorld et son modem, Les Guignols de l'info ... le jeu, Deadalous Encounter, AniMalins II, Millies et la maison des maths ... Les CD-ROM sont livrés uniquement sur les configurations avec lecteurs de CD-ROM. Apple, le logo Apple, Macintosh, Macintosh Performa sont des marques déposées d'Apple Computer, Inc. Toutes les autres marques citées sont des marques déposées par leurs propritétaires respectifs " "VIDÉOTEST LISA 15 THE HUMAN LEST KOMADUENSI Il est possible de jouer à deux sur un même écran, ce que très peu de jeux permettent. Si vous disposez d'un réseau, ça n'est pas moins de seize joueurs qui pourront s'affronter entre eux. MARVIN TIMEES 19 BEST OO 5369 INFRONTOO:56:34 BEHIND BAR TAP POST rita ACTIVE 199 GEAR Fatal Racing PC CD-ROM Le graphisme en S-VGA offre une définition superbe mais nécessite l'utilisation d'un Pentium 90, voire 120. 1 concurrent Fatal cules n'en sont pas pour autant indestructibles, et il s'agit de manoeuvrer habilement pour terminer la course tout en conservant son plein potentiel. Il y a des jeux qui n'ont pas de chance. Pourquoi ? Parce qu'ils sortent en même temps qu'un autre jeu du même type, et qui leur est supérieur. Fatal Racing en fait hélas les frais ce mois-ci ! 16 joueurs en réseau ! . . . . . . . . ISTH POS LORD KK NOIR Les circuits comportent des loopings, des armi les jeux qui remportent le de simulation politique n'ont aucun virages relevés et plus de succès sur ordinateur, succès. Étonnant non ? En fait, en y plein de trucs il y a les jeux de voitures. Allez réfléchissant bien, ça pourrait être assez dans ce style. savoir pourquoi, c'est comme ça. C'est marrant. Il y aurait des menus avec des Cela n'apporte d'ailleurs la même chose avec les jeux tonnes de magouilles et des cheatpas malgré tout de foot. En revanche, les programmes modes pour rentrer dans le droit chemin. le fun espéré. Non, tout compte fait, ça serait mégaYE: 00:53:69 chiant. Je vais d'ailleurs vous confier un BEST: 00:53:69 INFRONT: 00:32:59 secret, je ne sais pas, mais alors pas du BEHIND: ---: tout pourquoi je viens d'écrire ça mais c'est pas grave, on va faire comme si de rien n'était. Tiens ? Un jeu de voitures ! Oh ben ça alors, ça tombe drôlement bien. Fatal Racing est un produit assez original. Si les huit voitures que l'on vous propose de piloter sont du genre classique, les huit circuits composant l'ensemble des épreuves le sont moins. Constitués de montées ou de descentes vertigineuses, de loopings, de tremplins et de tonneaux barriqués, GEAR ils procurent un certain dépaysement et quelques sensations fortes. Les véhiAvec huit ou seize participants qui n'ont d'yeux que pour la victoire, difficile de s'en sortir indemne. Heureusement, un stand de réparation présent sur chaque circuit permet d'effectuer une remise en état. Selon le type de compétition choisi, vous devrez terminer le championnat ou courir contre la montre. Les nombreux menus offrent d'autres options comme l'affrontement à deux sur un même écran ou la connection de seize joueurs en réseau. Dans le cas d'une partie avec seize véhicules (humains ou non), il y a en fait deux voitures par écurie. Cela permet d'envoyer cinq messages différents à son coéquipier pour mieux lutter contre les autres. En ce qui concerne les voitures, chacune d'entre elles dispose de caractéristiques qui lui sont propres (pas moins de huit paramètres définissent les véhicules). L'ordinateur vous invitera à choisir la vôtre à travers un menu magnifique, en S-VGA qui plus est, si l'ordinateur le permet. Des voix viennent commenter vos choix. A ce sujet, mieux vaut choisir l'installation TO 222 JOYSTICH N°66 92 DECEMBRE 1995 " "se er car AUTO ARIEI DESILVA PULSE GLOBAL MILLION PLUS MISSION ZIZIN REISE WAGON c!c!ciololete adau Ninjato Un impressionnant système de ralenti défiant toute concurrence va vous permettre de vivre à nouveau la course sous tous les angles souhaités. Simplement en actionnant la touche adéquate et seulement si vous le désirez bien sûr. HDPAD TIME TOO12952 DESTIOQ 499 86 INT RONTOO 0009 BEHIND 000089 POS 9 NERONT 00000 IFA 91 00:23:04 HEY INFO X1 STOP 121095 GERA rétroviseur. Selon celle qui est sélectionnée, l'animation se voit modifiée. Ainsi, l'affichage du rétroviseur nécessite une machine plus puissante, tout comme la vue arrière rapprochée. Libre *194 à vous d'éliminer certains détails afin nemos5 d'accélérer l'affichage. La maniabilité n'est pas mauvaise, et l'on peut sentir les suspensions qui s'écrasent dans les virages. Le volant répond au quart de tour. Les autres véhicules sont magnifiques, et la finesse du graphisme permet de distinguer moult détails. C'est d'autant plus vrai si l'on joue en S-VGA, mais là un Pentium 90 équipé d'une carte de la mort se présente comme la machine de base. Cependant, l'animation n'est du jeu en anglais tant les doublures fran| pas aussi fluide qu'on aurait pu l'espéçaises sont mauvaises, pour ne pas dire rer. Autant le mode S-VGA est surratées. C'est encore pire pendant la prenant de fluidité sur un Pentium 120, course où le commentateur ne fait que autant le VGA déçoit légèrement. Rien ressasser les mêmes phrases aux mêmes de bien grave cependant, mais la senendroits, sans parler des cris vraiment sation de vitesse n'est pas toujours prépénibles. Pour ce qui est de l'aspect sente. On se demande si l'on n'a pas technique des choses, Fatal Racing se oublié de passer un rapport. De même, présente sous la forme d'un vrai jeu si la conduite ne souffre pas de défaut d'arcade. Le circuit est représenté en majeur, il manque un je ne sais quoi 3D, cela va de soi, et vous disposez de pour que ce soit vraiment fun. Les voiquatre vues différentes : l'intérieur de tures dérapent bizarrement et les chocs la voiture, une vue arrière, une autre ne sont pas réalistes. Ça y est, j'ai trouvé ! plus éloignée et une vue intérieure avec Le problème de Fatal Racing, c'est d'avoir les roues entre deux chaises. Les concepteurs ont voulu donner un aspect simulation au programme, mais y ont inclus des circuits pour la plupart irréalistes. Cela donne un ensemble incohérent. Imaginez une Ford Escort en train de franchir un looping. Il y a un malaise quelque part. L'autre problème, c'est celui dont je vous parlais tout au début de cet article. La sortie simultanée de Fatal et de Screamer lui fait un tort terrible. Le second est largement plus fun et mieux réalisé. Il ne souffre pas de la même ambiguïté. L'éclate est totale. Autre point qui ne joue pas en la faveur du soft de Gremlin, c'est la bande-son. Les bruitages sont envahissants, répétitifs et les musiques un peu «légères» pour donner un rythme endiablé à l'ensemble. Il est certain que s'il n'y avait pas eu Screamer, Fatal Racing aurait fait meilleure figure... Lorsque je vous dis qu'il y a des programmes qui n'ont pas de chance... mais il n'en reste pas moins une petite déception quant à sa conception. ALLEZ DANS LE MENU CONFIGURATION ET ENTREZ  LA PLACE DU NOM DU JOUEUR LOVEBUN. Vous POURREZ COURIR AVEC UNE PETITE FORMULE I. IL EXISTE BIEN D'AUTRES CODES, MAIS ON VOUS LES RÉSERVE POUR LE MOIS PROCHAIN. EDITEUR : Gremlin Interactive . DISTRIBUTEUR : FunSoft () 41 86 05 05 . CONFIG. MINI. RECOMMANDÉE : DX4 100 ou Pentium 60 compatible windows 95 NOMBRE DE JOUEUR : 1 à 2 joueurs sur un même ordinateur et jusqu'à 16 joueurs en réseau . TEXTE ET VOIX : VF. INTERET 75 H UNDE INTERDITIDULUI HUJUNDATION HUMAN 15TH. HUMAN IS THE Le nombre de circuits Le graphisme Un manque de fun évident Impression de vitesse peu convaincante Les bruitages, les voix n jeu de voitures relativement correct mais desservi par un concept flou et par un programme concurrent qui risque bien de lui être... comment dire... Fatal ! TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°66 93 DECEMBRE 1995 " " Ocean Software Limited. " "Le drapeau noir flotte sur PC CD ROM. Pealegemis >Uea egends Si tu n'as rien dans le crâne, t'es coulé d'avance, Rooker UMORA ITGES PD32 E SPEED BISS ejouer les pirates éjouer les pirates sanguinaires en deffrayants combats navals et duels  l'épée. Conquérir de nouvelles contreés. S'emparer du trésor pour le négocier contre de la poudre  canon, des hommes d'équipage, des vivres... Et devenir un jour, le maitre incontesté du plus beau jeu d'aventure, de stratégie et de conquête. cean " "VIDÉOTEST Vue ouer le Royaume Orders ConsellerMonde CMoped LES Y ESO Trophy Bass PC CD-ROM Le planternationLures Hods Cats Beto MAIN MENU Bredouille... GO FISHING Ci v Net HOW TO PC CD-ROM PREVIEW LÉO DE URLEVAN INTERET 72 A plusieurs, c'est mieux ! HIGH ROCK LAKE PROTO MAP Le sujet Les détails La finition IANSOLO La lenteur Ça manque un peu d'action! TECHNIQUE 60 n a tous en tête cette image d'Epinal du vieux pêcheur qui regarde le ciel, qui humidifie son doigt avec sa salive et qui s'installe à un endroit bien particulier pour pêcher. Un qui vit avec son temps au moins, c'est mon beau-père, qui prédit le temps qu'il fera le lendemain avec le nuage de vapeur d'eau dégagé par la centrale nucléaire. Le but est simpliste : ramener de la poiscaille! Pour ce faire, vous disposerez de toute la technologie moderne possible et inimaginable : une barque, un sonar, une canne à pêche, des centaines d'hameçons différents. Tout ceci pour vous adapter à toute sorte de situation, en fait; la saison, les températures de l'eau et de l'air, la direction du vent, le temps, l'heure. Si vos paramètres sont bons, vous lancez votre canne à pêche de 5 manières différentes et vous attendez que ça morde. Vous imaginez bien que le poisson n'est pas complètement taré et qu'il est un peu comme n'importe quel être humain. Quand il y a du danger, taïtaï, quand c'est l'heure de bouffer, slurpslurp, quand c'est l'heure de dormir, rrron-zzz, tout ça. Il est donc prévisible et le pêcheur connaît son emploi du TROPHY temps, ses préférences alimentaires, etc. Vous pourrez pêcher pour votre plaisir ou en tournoi. Le seul problème est d'importance puisque ce programme nécessite une machine surpuissante pour que le joueur ne subisse pas des ralentissements incessants. Et si le jeu vous ennuie, vous pourrez toujours consulter la base de donnée sur la pêche et les poissons dans l'aide. EDITEUR : Sierra on line  DISTRIBUTEUR : Cocktel Vision (1) 46 01 46 00  CONFIG : 486DX2 66, 8 Mo, Windows, Pentium fortement recommandé, Joueur, Manuel : en français, voix en anglais. haaa, l'angoisse ! j'ai cinq lignes pour vous parler de CivNet. Je perds pas de temps alors... Pour les nouveaux venus, CivNet est la version en réseau d'un des plus grands jeux de stratégie de tous les temps (un des plus grands jeux tout court diront certains) ; j'ai nommé: CIVILIZATION. Dans ce soft culte de Sid Meyer, vous menez un peuple de l'âge de la pierre à celui de l'espace.  coups d'inventions et de guerres de conquête, la lutte est âpre contre les civilisations ennemies gérées par l'ordinateur. Avec CivNet, vous allez pouvoir jouer contre de vrais humains, avec de vrais cerveaux gros comme ça. Ça va être le défi ! CivNet supporte de un à sept joueurs sur réseaux IPX (du type Novell Netware), Netbios ou TCP/IP. On peut jouer à deux sur deux bécanes en simultané avec un câble Null Modem, et c'est trop cool à sept sur la même machine grâce à un système de tours de jeu. Enfin, il existe même une config. pour jouer sur Internet. HIGH ROCK LAKE It's a rainy summer morning with mile an hour winds coming from the northwest. The air temperature at the marina is 20°F) The water is 70°F and stained. on, c'est vraiment très lent, ça n'intéressera pas grand monde mais c'est tellement original... A Trophy Bass by Sierra Framerate: 20.8 Options Information Lures Rods Casts Help File LAKE SELECTION CANCEL Mere LIVE WELL Lake Lanier Sam Rayburn Reservoir Podle 1 the Crane til   e must des jeux de stratégie est disponible en réseau. Je dis: bravo! High Rock Lake TECHNIQUE 78 EDITEUR : Microprose (L) 48 18 50 00  TEXTE: En français . NBRE DE JOUEURS : 1 à 7 joueurs .CONFIG. RECOMMANDEE : 486 avec Windows 3.1 ou Windows 95 AKEMURRAY Lake of the Ozarks JOYSTICK (1066 96 DECEMBRE 1995 " "MILLENNIA ALTERED DESTINIES 0-8-8LA CLÉ DE LA VIE ? «Millennia: Altered Destinies est peut-être la création la plus passionnante de 1995.\" \"Voilà enfin un «Jeu Divin\" original ... Millennia sera certainement l'un des jeux d'aventures galactiques les plus élaborés, les plus ambitieux et les plus sophistiqués du marché.\" \"Ce jeu a tout ce qu'il faut! Voyage dans le temps, combats spatiaux, diplomatie, commerce ... tout! Pas de doute, celui-là je le veux!\" Steve Honeywell Computer Game Review Peter Smith Strategy Plus Bill Trotter PC Gamer (US) Gametek France, 5 rue Jean Rostand, B.P. 380, 69746 Genas Cedex, France. " "VIDÉOTEST . . Se a Legends Ooooh! une carte au trésor! Ah ça oui, c'est une belle carte au trésor ! PC CD-ROM  l'abordage ! Amis frères de la côte, hissez le pavillon pirate! Sea Legends nous propulse dans les Caraibes en plein XVlle siècle alors que la flibuste fait rage. Le dernier-né d'Océan saura-t-il égaler \"Pirates! Gold\" de Sid Meyer qui, il y a quelque temps déjà, avait établi les références du genre ? IANSOLO | nés Espagnols ? Découvrirez-vous une carte au trésor ? Épouserez-vous la jolie fille du gouverneur ? Ou bien irez-vous servir de pâture aux requins ? Une belle simulation nautique rrr ! fait frisquet en ce moment sous nos latitudes ! Un petit tour dans les îles des Antilles serait plus que bienvenu. Eh bien, c'est chose faite avec Sea Legends. On est en 1667, et vous êtes Richard Gray, un jeune capitaine anglais qui vient de s'embarquer sur une frégate de Sa Majesté, à destination de la Barbade. Fin bretteur, mais à peine sorti de l'école navale, vous aller devoir tout apprendre de votre nouvelle vie. Pour l'heure il vous faut retrouver votre oncle et escorter le nouveau gouverneur de la Jamaïque à Port Royal. Que d'aventures vous attendent ! Deviendrez-vous pirate pour faire entendre raison à ces sataC'est sans contexte le point fort de ce Sea Legends : la réalisation graphique est de grande beauté. Pas d'images de synthèse ou de vidéo, tout a été exécuté à la main en S-VGA dans un style dessin animé : les décors des ports, les intérieurs des bâtiments et même de petites séquences de transition animées. Car c'est dans les ports que vous pourrez | rencontrer des personnages et pro gresser dans l'aventure. En allant voir les gouverneurs, on vous confie des missions : faire la chasse aux Hollandais, aux pirates, partir à la recherche d'un trésor... Sea Legends offre une certaine liberté de manoeuvre car on peut se déplacer à sa guise d'îles en îles. Mais pour \"accrocher» la trame de l'histoire, il faudra quand même se trouver au bon endroit au bon moment. Dans chaque port, une armurerie et un chantier naval vous permettront d'équiper votre vaisseau et de le réparer. Pour vous procurer les deniers nécessaires, il sera possible d'acheter et de revendre au meilleur cours dans les magasins. Mais Sea Legends n'est pas un jeu de gestion. Des séquences d'arcade sympathiques Ce qui nous intéresse, ici, c'est d'avoir un beau bateau pour régner en maître sur les mers. On démarre avec une frégate qui est une embarcation rapide disposant d'une bonne puissance de feu (20 canons). Malheureusement, on se fait très vite coincer par une armada espagnole, et plouf ! coulé le joli bateau. C'est le côté un peu agaçant du scénario de Sea Legends. Du coup, on se rachète un \"Pink\" pour embrasser la carrière de Vous n'échapperez pas aux duels à l'épée : abordage ou rixe d'ivrognes, tout est bon pour se taillader le lard. JOYSTICH N°66 98 DECEMBRE 1995 " "Les combats navals sentent bon la poudre et le sabre d'abordage entre les dents ! frégate. Le hooker \"Mori 12\" 0.2 cable WINDI Sea Flean Senora de segona 0.5 oabiel Heure 7p.mm. Gouverneur WIND) pirate. Le \"Pink\" est un peu ridicule par rapport aux chaloupes et cuirassés des Espagnols. Il faudra alors beaucoup d'habileté pour parvenir à aborder l'un de ces bateaux et en faire le bâtiment principal. Mais c'est ça qui nous plaît ! En mer, on définit sa route sur une carte générale jusqu'à ce que l'homme de vigie crie : \"Voile à babord !\". On passe alors à une vue où on peut admirer la mer, les vagues, les îles et les bateaux en 3D mappée en VGA. Mine de rien, cela donne une grande crédibilité aux phases de navigation et de combat. On peut afficher des tableaux de bord qui indiquent la direction du vent, la vitesse, l'état du bateau et de la cible. Il y a même une vue dédiée à la profondeur : très utile quand on longe les côtes. Mais je parle, je parle, et le brick hollandais se rapproche dangereusement de nous et commence à faire parler la poudre ! «Baaarre à babord, toute ! Dégagez les sabords tribord! Carguez les voiles !\". Les combats traduisent assez fidèlement la réalité historique. Il faut essayer de naviguer en vent arrière pour se rapprocher de l'ennemi en se présentant face à lui. On peut ensuite essayer de l'affaiblir avant l'abordage. Trois munitions sont disponibles pour les canons : boulets (contre la coque et les mâts), les obus (pour pulvériser les voiles et immobiliser l'ennemi) et les bombes incendiaires. Vu que l'on peut tirer à trois hauteurs différentes, ça fait pas mal de combinaisons. Grâce à des vues externes, on peut admirer le combat sous plusieurs angles (mais on ne peut pas tirer dans ces vues, dommage). Viennent ensuite l'abordage et la baston générale qui s'en suit sur le pont du bateau. Sea Legends propose carrément un combat à l'épée dans les règles de l'art. Une sorte de Street Fighter où les «bottes» viennent remplacer les coups spéciaux (six coups différents !). Il paraît Dans chaque port, on peut commercer, acheter des armes et des munitions ou même boire des coups à la taverne avec Rackham Billou. INTERET 82 Graphisme en S-VGA Simulation de combat naval Combats à l'épée Transitions pénibles du VGA au S-VGA Le scénario limite la liberté d'action qu'on peut jouer au joystick, mais ça n'était pas accessible dans la version testée. Au clavier, je peux vous dire que c'est très, très dur ! D'autant plus que le nombre d'hommes d'équipage des deux camps est comptabilisé et influe sur la bataille. En tout cas, ici aussi la réalisation est réussie et c'est bien fluide. Si vous triomphez et que vous avez embarqué un capitaine, vous pourrez repartir avec DEUX bateaux et même prendre en otage le capitaine ennemi pour obtenir une rançon. Vous l'aurez compris, ce Sea Legends-là est plutôt intéressant. On aurait même pu avoir un très grand jeu s'il n'avait quelques défauts. D'abord, on ne peut se sauver que dans les églises de chaque port et moyennant finances (NDLR : bonjour le droit d'asile !). Ensuite, et c'est plus grave, on est un peu enfermé dans le scénario du jeu : rien n'évolue si on ne passe pas par certains passages obligés (il faut perdre sa frégate pour devenir pirate et avoir une carte du trésor). Il y a aussi d'incessants changements de résolution graphique quand on passe des écrans en VGA à ceux en SVGA. Enfin, sachez tout de même qu'il est possible d'attaquer les ports ennemis au canon et même de commander une flotte de plusieurs navires en combat grâce à une carte tactique.. TECHNIQUE 78 Cea Legends apporte un plus par rapport à Pirates de Sid Meyer : des combats maritimes en 3D et des duels à l'épée bien plus intéressants. Il est dommage que la concession faite au grand public (scénario) et quelques faiblesses de réalisation viennent tempérer cet avis très favorable. 1. Continuer le voyage. 2. Entrer en ville. 3. Hisser le pavillon. 4. Payer l'équipage. 5. Recruter des membres d'équipage. 6. Adieu, mon ami. GENRE : Stratégie/Simulation  EDITEUR : Océan (1) 40 53 92 86 . TEXTES : en français et voix en anglais  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur  CONFIGURATION MINIMUM : 486/33 avec 8 Mo de RAM et carte vidéo S-VGA. Compatible Windows 95 JOYSTICH N°66 99 DECEMBRE 1995 " "47, rue d'Hauteville 75010 PARIS (Métro Bonne Nouvelle) Lundi au Samedi 10H/19H (16-1) 48 00 95 97 Fax 44 83 08 76 E SHARK micro Pentium 133 Le \"Predateur ED ROM STINGRAY  Processeur INTEL \" 133 (ventilateur+radiateur) arte mère 256 Ko de cache extensible Burst Synchrone SRAM  8 mégas Fast Page Mode Sa nsung  Carte vidéo MIROGA bits 12 PMD MPEG  Ecran 14 pouces pleine page 1024 par 768 MPRIL  Disque der Western Digital Caviar 1,2 GIGA Mode PIO 4 E DE  CD-ROM STINGRAY 8 Vitesse  Carte sonore SHUTTLE 48 compatible Sound Blaster 16 MCD  Boîtier TUV silencieux 230 Watt  Clavier 105 touches  Souris 3 boutons C.P. Microsoft Ince GARANTIE 10 990 FTTC S15 SHARK VERSION 120  9990 FTTC VERSION CYRIX 686  10 990 FTTC Pentium 133 :C L\" Excelsior 18 990 FTTC  Carte mère Bus PCI Systeme ANDROMEDE 2  Cache ext. à 1 méga, 4 slots PCI, 4 slots ISA Carte vidéo MATROX MILLENIUM SMO WRAM ou 33 968 4 MO VRAM  Ecran 7 pouces SMILE:1280*NOX0,28 NE 72 hz  32 MÉGAS FAST PAGE MODE SAMSUNG Disque dur Western Digital Caviar 12 GIGA. Mode PIO 4 EIDE CD-ROM STINGRAY 8 Vitesse Carte son compatible Sound Blaster 16 MCD Boitier TUV silencieux Clavier 105 touches Souris 3 boutons C.P. Microsoft VERSION 120 VERSION CYRIX 686 17.990 FTTC 18990 F TTC PHOTOS NON CONTRACTUELLES les configurations et leur contenus ainsi que les prix sont modifiables sans préavis " "  Broadcast UISITION MONDEO  Processeur INTEL T 133 (ventilateur+radiateur)  16 MÉGAS FAST PAGE MODE SAMSUNG  CARTE VIDÉO MATROX MILLENIUM 4 MO WRAM OU S3 968 4 MO VRAM  CARTE ACQUISITION VIDEO MIRO DC1  ECRAN 15 POUCES SONY SF 0,25 DOT PITCH  Disque dur Western Digital Caviar 2,4 GIGA Mode PIO 4 EIDE LIVRE AVEC ADOBE PHOTOSHOP CD-ROM STINGRAY 8 Vitesse ET ADOBE PREMIERE  Carte sonore SHUTTLE 48 compatible Sound Blaster 16 MCD  Boîtier TUV silencieux 230 Watt  Clavier 105 touches  Souris 3 boutons C.P. Microsof ERRAT SONNE 19 990 FTTC emiere VERSION 120  18 990 FTTC VERSION CYRIX 686 A 19 990 F TTC Pentium E3 Designer  Processeur 133 (ventilateur+radiateur)  8 mégas Fast Page Mode Samsung,  CARTE VIDÉO MATROX MILLENIUMICZENS OU S3 968 4 MO VRAN,  Ecran 15 SONY SF 0,25 DOT PITCH  Disque dur Western Digital Caviar 1,2 GIGA Mode PIO 4 EIDE  CD-ROM STINGRAY 8 VITESSE  Carte sonore SHUTTLE 48, compatible Sound Blaster 16 MCD  Boîtier TUV silencieux 230 Watt  Clavier 105 touches  Souris 3 boutons C.P. Microsoft SON SONY 0.0.0.0 .0 PENTIUM 133 OU CYRIX 686 SHARK MICRO EST LE PREMIER A VOUS OFFRIR CE CHOIX VERSION 120 13 990 FTTC VERSION CYRIX 686 A 14.990 FTC " "VIDEOTEST In The First Degree PC CD-ROM Suspense multimédia Il est un genre cinématographique que le MEGASTAR, joystick jeu n'avait pas encore copié : MOULINEX le feuilleton Pier 5 AWOESIES S.FDA. annes) juridique. Avec ce jeu, Broderbund T111110111111 73133137 11t11111111 UUTINERE 11111111111111 innove et 1'11131919 réussit un an Francisco, quartier de South of 1 lité seule une petite fenêtre dans laquelle Market. Zachary Barnes, le copro se trouve le personnage en train de parler, priétaire d'une galerie d'art, a été est animée. Naturellement, on n'y voit trouvé assassiné. Son associé et ami James que du feu, ou plutôt si, on voit une image Tobin prétend avoir agi en état de légi plein écran, d'excellente qualité, et comme time défense à la suite d'une altercation. les rencontres avec les témoins ont touBien qu'on l'ait découvert à côté du corps, jours lieu assis, l'illusion est parfaite. De blessé avec l'arme du crime, la police a plus, de nombreux changements d'angles eu tôt fait de le désigner comme suspect dynamisent les scènes, ce qui évite l'impresnuméro I. Lorsque commence le jeu, sion d'assister à une suite de plans fixes. votre assistante vient de vous mettre au Côté son, on n'est pas en reste puisque courant des dernières évolutions de l'affaire. tout ce petit monde s'exprime de vive Avant que ne commence le procès, c'est voix et en français qui plus est. Et comme à vous qu'il incombera de mener à bien la traduction est d'excellente qualité, à une enquête. En effet, une précision part un ou deux personnages (en chipos'impose : le rôle du procureur est tout tant), tout cela fait de Ist Degree un vérià fait différent de l'autre côté de l'Atlan table feuilleton juridique interactif. tique, là où se déroule le jeu. Vous devrez vous livrer à un véritable travail d'enquêteur sur le terrain avant de vous présenter devant le juge pour accuser le sus Pratiquement, le joueur a plusieurs pospect. En fait, le but du jeu est de découvrir sibilités. D'une part, il peut consulter les si ce dernier est coupable de meurtre ou films vidéo réalisés par la police. D'autre d'homicide involontaire basé sur la légi part, de nombreux documents sont distime défense, à moins que... C'est fort ponibles : plan des lieux, pièces à convicheureux, car un jeu ne se passant que tion, photographies et dossiers. On consuldans un tribunal aurait peut-être été las tera ces derniers avec profit avant de se sant. Ici, pas de risque de s'endormir, et rendre chez une personne à interroger. il faudra interroger les différents prota L'interrogatoire se fait selon le principe gonistes de l'affaire en se rendant dans du \"Questionnaire à choix multiple». Difdifférents lieux. Graphiquement, la chose férents sujets de départ peuvent être est très esthétique car les développeurs abordés. Ensuite, on se promène dans du jeu ont utilisé un petit artifice, tout une gigantesque arborescence par le jeu bête mais vraiment bien vu. Les scènes des questions et des réponses, le but étant sont toutes en plein écran, mais en réa| naturellement d'être assez fin psychovéritable coup Choix multiple de maître. Les amateurs de suspense y trouveront leur compte. JOYSTICK N°66 102 DECEMBRE 1995 " "ON NE LE DIRA JAMAIS ASSEZ: PRÉPAREZ UN DOSSIER BÉTON AVANT DE VOUS LANCER DANS LA PARTIE JURIDIQUE. TENEZ COMPTE DES COMMENTAIRES DES MÉDIAS POUR CORRIGER VOTRE FAÇON DE FAIRE ET SOYEZ AMIS AVEC EUX. Les dialogues avec les personnages se font par Questionnaire à choix multiple. Lorsqu'on se rend chez un témoin, la scène est animée. Si la machine est suffisamment rapide, cette scène est en plein écran. TÉMOINS BANDES DOCUMENTS TRIBUNAL L'interroger sur l'assurance VOL REVOLVER ZACK L'interroger sur ses travaux à la vitesse de la lumière, bref, si la moindre résistance de la part de l'adversaire vous agace, laissez tomber ce jeu qui nécessite une bonne dose de jugeote et de patience. En revanche, si vous adorez démêler des affaires tordues, si vous vous délectez à analyser la moindre phrase, la moindre action de l'interlocuteur, foncez et vous ne serez pas déçus. Tenez, je ne peux pas dire mieux, après Myst, déjà de Broderbund, voici le second jeu qui plaira tout autant aux amateurs de belles réalisations qu'à ceux qui ne s'intéressent généralement pas aux jeux. Bref, collez vos parents ou votre petite amie devant, ça devrait les intéresser autant que vous. La justice américaine logue pour démêler le vrai du faux.  tout moment, on peut passer d'un témoin à l'autre, consulter ses dossiers, etc. Lorsqu'on se déplace dans le jeu, un écran animé apparaît. Etant équipé d'un téléphone portable, on peut pendant ces trajets recevoir des appels de notre assistante ou bien de témoins se rappelant de tel ou tel détail omis pendant l'interrogatoire. Là aussi, cet artifice scénarique contribue à dynamiser le jeu. Toutefois, ce n'est pas tout et au chapitre des rebondissements, les médias et principalement la télévision jouent un grand rôle pendant la partie. Dès que le procès va commencer, vous serez sollicité par les médias. Vous me direz, c'est quant le procès ? Justement, en tant que procureur, c'est vous qui déciderez du moment où vous rendre au tribunal. Autant vous dire qu'il faudra avoir un minimum de preuves, faute de quoi l'avocat de la défense demandera purement et simplement la relaxation de son client, ce qui en terme moins juridique se traduirait par \"Game Over\". Cela dit, le procès se déroulera en plusieurs fois et entre les séances, vous pourrez continuer à interroger vos témoins. On l'a vu pendant le procès de O.J. Simpson, les médias américains sont très friands de ce genre d'affaire. Pendant celle-ci, ils ne manqueront pas d'intervenir, sous forme de journal télévisé, afin de faire une synthèse de ce qui s'est déjà produit. Et comme c'est vous qui agissez, cette synthèse sera en réalité un véritable jugement de votre façon de jouer, très pratique pour savoir si vous êtes en train de faire n'importe quoi ou bien si votre enquête suit son petit bonhomme de chemin. Pour résoudre cette énigme, il est préférable de réfléchir sereinement et en cela, le jeu est peut-être à réserver à un public adulte. Je ne parle pas d'âge civil mais plutôt de mentalité; si vous êtes amateurs de parties effrénées se passant Le procès donne l'occasion d'exercer ses talents de psychologue. Très dynamiques, les scènes, filmées sous différents angles, alternent gros plan et plan général, ce qui diminue le côté AVEC LE TEM statique. Témoin Premier VOL REVOLVER ZACK Même si les feuilletons diffusés à la télévision nous ont quelque peu habitués au fonctionnement de la justice américaine, il est bon de préciser une ou deux choses. Le système accusatoire américain diffère radicalement du système français par l'importance accordée au jury. Constitué sur plusieurs semaines, il est choisi après une enquête poussée et non pas tiré au sort comme chez nous. Le but de ces précautions est d'établir qu'il n'est pas influencé par les médias. Aux EtatsUnis en effet, les procès sont très largement médiatisés. Dans ce jeu, il faudra donc tenir particulièrement compte des médias et aussi du jury. En effet, alors qu'en France le jury délibère avec trois magistrats, le jury américain délibère seul. L'unique magistrat est là pour servir d'arbitre pendant l'audience et s'assurer que la loi est bien respectée par l'accusation (le procureur) et la défense (l'avocat), ce qui donne lieu à la célèbre phrase entendue maintes fois: \"Le jury ne tiendra pas compte de cette remarque\". En France, le Président, beaucoup plus directif, a presque un rôle de juge d'instruction puisse qu'il pose des questions à l'accusé. Pendant le procès, en tant que procureur, vous ne devrez donc compter que sur vous-même et pour cela étayer votre dossier car le magistrat ne vous fera pas plus de cadeaux que l'avocat. INTERET 87 GENRE : Enquête. ÉDITEUR : Broderbund  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00  TEXTES ET VOIX : françaises  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur, 486 DX2 Le moteur 3D Le concept L'ergonomie Les bruitages riginal, passionnant, bien réalisé, voilà un jeu intelligent qui donnera ses lettres de noblesse au genre \"film interactif». TECHNIQUE 85 JOYSTICK N°66 103 DECEMBRE 1995 " "Go1995 intERPLAY PRODUCtions. Sto EKEEP IS A TRADEMARK OF INTERPLAY PRODUCTions. ALL RIGHTS RESERVED, " "on RENCONTRE DE DRÔLES D'OISEAUX EN CE MOMENT DANS LES SOUS-SOLS DANS LES O PREPAREZ-VOUS A VIVRE UNE EXPERIENCE BEAUCOUP PLUS EFFRAYANTE QU'UNE BATALE RENCONTRE Avec UN RÔDEUR DANS LES COYLOIRS DU MÉTRO STOMEKEEP EST OUS ALLEZ VIVRE UNE EXPERIENCE BIEIT PLUS IMPRES siomNANTE ET BIETT PLUS RÉALISTE QUE tout ce QUE vous pouvez imaginerutilisant millions DE DOLLARSASET ** PAS SEULEMENT PARCE QUE SA RÉALISATION A MOBLSÉ PLUS DE 200 PERSONNES DURANT 4 Adnées, VOUS ALLEZ DÉAMBULER DANS DE MORS CORRIDORS, DES ÉGOUTS PLNS DE TRAQUEDARDS, DES SOUTERRAINS OÙ RGMENT DE I DRÔLES DE FÉES. VOUS ALLEZ DÉCOUVRIR LE MONDE DES LA TÉTBRES ET VIVRE UNE HISTOIRE D'OUTRE-TOMBÉ vantes, stonLEKEEP VOVS, ENSERRE SIST TOTALEMEOT dans ses moi RS TERRA toires. QUE VOUS ALLEZ OUBLIER | Qurit me s'AGIT QUE DIUTI JEU. POUR ARRACHERNOS PARTENAIRES DE L'ENFER. VOUS DEVREZ MANIER T aussi bien l'ÉPÉE QUE LA MAGIE Et mêm Vous BATTRE CONTRE Des EMHEM S DÉS NCARNÉS. vogs' ll'ts PAS, LE BIENVENUE ici, tout est noir, c'est LE.. ROYAUME DE LA CLAUSTROPHON B ie, VOTRE VOYAGE VA TRE AUSSI DÉPLAISAIT DOHT VOUS DEROVLEREZ VOUS-MME L'INTRIGVE. AL QUE POSSIBLE ET VOUS NE TROUVEREZ PAS LE MOLID REGUICHET VOTRE MISSION EST DE VAINCRE LE MAL ETC DE SAVVER VOTRE ME. OUR VOUS PLAIIIDRE LA DIRECTion 2, \"É P O PÉ E SO V T E RRA in E. DISPO SITI B LE > VEM BIR EI995 DistriBUÉ PAR CIC I Bis, RUE DU Petit CLAMART BP 13 78142 VÉLIZY CEDEX FAX: (1) 40 94 10 04 ADRESSE Internet intERPLAY : http://www.intERPLAY.COM " "VIDEOTEST Transport Tycoon Deluxe PC CD-ROM NEPALEEV CITY AND FREIGHT DEPOT IANSOLO 1 0 1 0 s t 2 m PC CD-ROM LANSOLO e jeu est immense. C'est bien simple, à sa sortie, il avait complètement explosé SimCity 2000. Dans Transport Tycoon, vous essayez de devenir le magnat des transports mondiaux. Du simple bus à l'hélicoptère en passant par le train, vous allez établir un réseau le plus complexe et le plus rentable possible. Avec cette version Deluxe, Microprose repousse encore plus loin les limites de ce soft. On dispose de trois nouveaux milieux et climats différents : arctique, tropical, pays des jouets. Du coup, pour chaque environnement il y a une bonne dizaine de scénarios directement accessibles. Comme si cela ne suffisait pas, Transport Tycoon Deluxe intègre un éditeur de terrain qui vous permettra de créer vos propres scénarios. La liste des nombreuses autres améliorations est longue : des héliports, plus de gares et des véhicules, la possibilité de racheter des entreprises et surtout une option jeu en réseau (par câble null modem ; attention, il faut une version originale du jeu sur chaque machine). Si vous n'avez pas peur des jeux de simulation économique très très touffus, TT Deluxe est la référence absolue : beau, parfaitement programmé, c'est un régal. EDITEUR : BMG (I) 44 88 67 00  TEXTES ET VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur  CONFIGURATION : 486 avec CD 2X et carte VGA VLB. INTERET 90 TECHNIQUE 85 est désespérant ! Autant de talent mis à contribution pour accoucher d'une souris : y a que les Ricains pour se planter aussi grave. Je le répète bien fort, ce n'est pas en faisant des jeux \"pour le grand public\" que ces gens-là vont trouver un public tout court. Quand je pense que le développement de cette merde a bien dû se chiffrer en millions de francs lourds, je me fais du souci pour les programmeurs indépendants. Loadstar a été écrit et designé par Ron Cobb, un grand designer dont vous avez pu admirer les réalisations dans \"Alien\" notamment. Le scénario nous propulse dans le futur sur la lune. Vous enfilez la combinaison d'un routier de l'époque qui transporte d'énormes cargaisons de marchandises dans une espèce de truck monté sur rail : le Loadstar. Toute l'introduction est en vidéo digitalisée : c'est bien réalisé, mais on s'en fout. Ensuite le jeu consiste à shooter des ennemis avec la souris, alors que le Loadstar se déplace sur un circuit précalculé. Bref, c'est encore moins intéressant que Megarace ou Rebel Assault. Les décors sont toujours les mêmes, on ne peut pas diriger le Loadstar : c'est nul ! HI  PC CD-ROM MOULINEX 303 quoi on irait perdre son temps à acheter la rue de la Paix ou la Gare de l'Est sur un ordinateur alors que depuis des générations, on peut le faire avec des bouts de carton et quelques dés. Bref, il ressort de tout ça une curieuse impression. C'est super, les développeurs ont bien bossé, bravo les gars et les filles mais franchement, vous feriez mieux de préparer un truc un peu plus consistant. Reste l'option permettant de jouer sur Internet, tout à fait dans le goût du jour mais à part ça, que dire d'autre? EDITEUR : Westwood  DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 53 68 10 10  TEXTES : français . NOMBRE DE JOUEUR : 8 joueurs CONFIGURATION MINIMALE : 486 33 CD ROM Windows es éditeurs ont parfois de drôles d'idées. A période régulière, on voit débouler sur le marché micro un jeu de Monopoly. Celui-ci est indéniablement le meilleur du genre. Permettant de jouer à 8, y compris contre l'ordinateur, ce Monopoly bénéficie d'une présentation irréprochable. De nombreuses animations 3D permettent au joueur de profiter des progrès du multimédia. Cela dit, c'est un peu normal parce que sans ces progrès, on se demande bien pourTES, SL EDITEUR : BMG (0) 44 88 67 00  TEXTES ET VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur, CONFIGURATION : 486 avec CD 2X et carte VGA VLB. INTERET 60 TECHNIQUE 78 INTERET 40 TECHNIQUE 75 Zoop PC DISQUETTE verez Zoop intéressant, mais pas plus, je le crains. MOULINEX UUUUYU UYDD  e miracle Tétris continue à fasse débarrasser des intrus, il faut donc ciner le monde de l'édition, mais prendre leur couleur en tirant dessus. hélas il ne suffit pas d'avoir une Exemple, je suis bleu, je tire sur des idée toute simple pour qu'elle soit pièces rouges. Je deviens rouge tandis bonne. Zoop est un jeu de réflexion que la pièce rouge la plus proche devient bien sympatique, mais rien à faire, tous bleue. Maintenant que je suis rouge, je ceux qui l'ont vu à Joy ont eu la même peux donc tirer sur toutes les autres réflexion : \"C'est sympa, mais...\". Mais pièces rouges accessibles et les détruire, quoi au fait ? Dans ce jeu, vous dirigez ce qui en prime me rapporte des points. un gros curseur placé au milieu de Voilà en gros le principe. Graphiquel'écran. Ce dernier est entouré de pièces ment, la chose ne laisse pas insensible. de différentes couleurs, apparaissant Une partie de la rédaction a trouvé ça au fur et à mesure. Lorsqu'elles tou-|| hideux, moi je trouve ça très clean et chent le carré central où est planqué | très graphique. Bref, si vous êtes amale gros curseur, paf! c'est la fin. Pour teur de jeux de réflexion, vous trouEDITEUR : Viacom DISTRIBUTEUR : AC (0) 40 94 10 20. NOTICE : française NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur, 486 33, prévu sur Macintosh. oce CAO INTERET 75 TECHNIQUE 50 JOYSTICK N°66 106 DECEMBRE 1995 " "Hany VOICI L'ARME ABSOLUE. Un joystick digital inusable, d'une extrême précision et deux fois plus rapide qu'une manette traditionnelle. Son mouvement rotatif en 3D vous permet de faire exactement ce que vous voulez. Ses 8 boutons dont un multi-directionnel et son accélérateur font de Microsoft Sidewinder 3D Pro en lallallal une arme de professionnel. Sidewinder 3D Pro est donc déconseillé aux amateurs, aux petits joueurs du Microsoft dimanche, aux demi-portions... Ils pourraient se faire mal. Du 20 novembre au 21 janvier Microsoft vous 'offre une assistance technique téléphonique de 9h à 20h du lundi au vendredi Microsoft et de 10 h à 18 h le week-end pour tout achat d'un produit Microsoft Home. Pro with ninetyard doodypruction! JUSQU' O IREZ-VOUS ISIDEWINDER 3D PRO. DEBUTANTS S'ABSTENIR Credit photo: Fix Nasa Ciel et Espace. " "VIDÉOTEST + 89 10 ARMED . 88 B. 38 YA 2. 29 8 523 Na vy strike PC CD-ROM Fusola Commandant de la mer Koweit 13:28 1 January 2009 Un jeu de stratégie agrémenté d'un simulateur de vol, voilà qui a de quoi séduire. L'interface demeure cependant confuse, et la simulation : incomplète. meni . LORD CASQUE BRULÉ INTERET 74 Le principe L'originalité La qualité de l'affichage La traduction française out comme Air Power du même éditeur, Navy Strike est un mélange de jeu de stratégie et de simulateur de vol. Ça commence avec une menace émanant de la Lybie qui continue obstinément à développer des armes chimiques. L'Organisation des Nations Unies (ONU) décide d'agir en plaçant le Corps Expéditionnaire en Méditerranée. Le second théâtre d'opération se déroule dans le Golfe Persique et le troisième en mer de Chine, aux abords des îles Spratley. Bref, comme vous pouvez le voir, ce ne sont pas les problèmes qui manquent. Vous vous trouvez au départ dans le porte-avions servant de Q.G. Selon les informations qui vous par viennent, vous devez subodorer ce que l'ennemi prépare et déclencher différentes opérations permettant de vérifier ces informations ou de concrétiser les ordres. Vous ne pouvez compter que sur votre force aérienne. Le déplacement des bateaux ne dépend pas de vous, et les troupes au sol sont quasi inexisUne possibilité de prendre des notes sur ordinateur aurait été bienvenue. tantes. En cliquant sur l'icône d'édition rieur de l'avion. C'est là qu'intervient la d'itinéraires, vous définissez un ou plu-? || partie simulateur. Seuls le F18, le F22 et sieurs plans de vol. Outre les différents le B2 sont pilotables. Le tableau de bord points de navigation à placer, il faut indi de ces appareils n'a rien à voir avec la quer pour chaque cible potentielle le réalité, et l'instrumentation est assez mal type de mission à effectuer et sélec pensée. Sur le MFD, le nombre indiquant tionner les appareils qui y participeront. le taux de zoom du radar se trouve à Ceux-ci sont assez nombreux, une qua côté du temps d'arrivée vers l'objectif, rantaine environ répartis en plusieurs qui se trouve lui-même à côté du variocatégories. Certains sont équipés pour mètre... bref, c'est pas bien terrible. De le vol de reconnaissance, alors que d'autres même, le passage au point de navigation sont armés pour effectuer des attaques suivant ne se traduit que par le changeair-sol longue portée par exemple. Les ment du repère de cap. Aucune carte, missions que vous aurez à effectuer peu aucun chiffre ne vous indique le numéro vent aller de la simple interception ou de Waypoint en cours. Il faut pour cela du combat aérien à l'attaque de bateaux, retourner dans les écrans de commande bâtiments, ou l'escorte d'aéronefs dement. En contrepartie, le moteur 3D civils. Mieux vaut d'ailleurs se méfier car s'avère être toujours aussi rapide, surcertains vols civils en provenance du pays tout en S-VGA, et les missions sont intéagresseur peuvent être des vols militaires ressantes. Les âmes réfractaires au pilodéguisés. Bien que le jeu se déroule en tage d'un chasseur pourront ne pas temps réel, on peut l'accélérer jusqu'à toucher au manche en enclenchant le une minute pour une heure. Dans ce cas PA qui se chargera même de tirer pour de figure, on se trouve rapidement sub vous. Les détails au sol sont assez nommergé par le nombre d'actions à effec breux, mais on aurait aimé un peu plus tuer, la carte devient alors une vraie toile de relief. Enfin, les bruitages sont assez d'araignée dans laquelle il est laborieux mauvais. Voilà donc un programme un de se repérer. L'interface étant un peu peu confus dans l'ensemble, mais globaconfuse, les erreurs se multiplient. Avec lement bien dosé. La partie stratégie tout un jeu en temps réel, vous imaginez les comme la partie action aurait toutefois heures, les jours, les mois de galère que gagné à être mieux pensée. cela engendre. A la guerre comme à la guerre ! GENRE : Wargame. EDITEUR : Rowan Software  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00  CONFIG. RECOMMANDÉE : 486 DX2 50.  NBRE DE JOUEURS : 1 Rapide, même sur  TEXTES : VF n soft plutôt sympa, à condition de ne pas s'énerver trop rapiA tout moment, vous pouvez observer dement et de ne pas être trop exipar caméras interposées le déroulement d'une mission et même sauter à l'intégeant quand à la partie simulation. TECHNIQUE 69 BOBET Rierte ESPION un 486 DX2 13:02 13:02 13:04 13:04 13:04 Alerte JOYSTICK N°66 108 DECEMBRE 1995 " "1 Motosall Optimise LE PLUS DUR AVEC MICROSOFT FURY3 c'est de faire souffrir sa mère. Voir son bichounet pulvérisé ou échouer pour la énième fois dans son looping, forcément ça lui tire des larmes. Fury3, c'est un jeu d'action en 3D complet, c'est 6 degrés de liberté de mouvement, c'est conçu pour Windows 95 donc 32 bits et auto-play. C'est 8 planètes à sauver, 24 missions, 4 niveaux de difficulté, c'est trop dur pour toi. Alors'avant de jouer, pense à ta chère maman. Du 20 nov. au 21 janv. Microsoft vous offre une assistance technique téléphonique de 9h à 20h du lundi au vendredi et Microsoft de 10h à 18 h le week-end pour tout achat d'un produit Microsoft Home. Microsoft JUSQU'OÙ TREZ. VOUS ? A NOTRE FILS MORT 11 FOR MICROSOFT LE JEU QUI VA FAIRE PLEURER TA MERE. Crédit photo: Fix Nasa Ciel et Espace. " "VIDEOTEST Stone keep PC CD-ROM Lands of Lore à l'imparfait! Le nouvel Interplay tant attendu était censé faire de l'ombre à Lands Of Lore. Y parviendra-t-il ? Oui et Non. COOLI e test de StoneKeep commence | de Kull Kum (le serbe). Premier constat : avec une découverte originale, ce n'est pas dans la greffe d'un deuxième puisque vous n'incarnerez pas cervelet ou l'injection de neurones eincette fois le sempiternel tortionnaire steinées en concentré que les concepserbe maniaco-dépressif qui s'est juré teurs ont investi, puisqu'ils ne semblent de faire la peau à l'humanité tout entière apparemment pas avoir découvert que en prenant en otage une centrale dans le terme \"concepteur\" il y ait le nucléaire. Non, la quête proposée par terme \"concept\". Tout ceci pour dire Interplay vous permettra de sauver le que, concrètement, ne vous attendez monde en vous retrouvant dans la peau pas à la surprise que pouvait nous laisde Drake, un aventurier qui a la parti ser espérer le battage médiatique fait cularité de vieillir de dix ans entre deux autour du produit : c'est le classique scènes d'intro. Mais plus que votre mala qui prévaut, ici ! On peut même dire die d'Alzheimer virtuelle, votre princi que les géniteurs de StoneKeep se sont pal souci sera donc d'explorer les treize largement inspirés du mythique Lands niveaux qui étoffent le jeu en adressant Of Lore pour tenter de nous séduire. de solides messages d'amitié aux sbires | Ne leur faisons cependant pas un procès Grâce aux différentes séquences, vous découvrirez ce qui se trame dans les profondeurs de Stonekeep. JOYSTICH N°66 110 DECEMBRE 1995 " "Les Guest-Stars LES FRERES ETTIN Après qu'ils vous aient tendu un piège, il | faudra songer à ne pas les réveiller. d'intention puisque c'est de bonne soirées raffinées), de rehausser votre guerre ; ce qui nous importe, c'est le permanente par le port d'un casque, résultat. Nous disions donc classique, ou de transfigurer votre évanescence puisque vous retrouverez tous les ingré naturelle par l'adjonction d'accessoires drients habituels. Votre personnage est délicieusement rétro tels une épée, une défini par plusieurs caractéristiques et hache, etc. Mais l'élément principal des compétences qui évolueront au fur et menus constituant le coeur de l'interà mesure de votre progression dans face reste le journal auquel vous devrez l'aventure (force, santé, agilité, magie, constamment vous référer. En effet, compétence à l'épée, etc.). Autre élé celui-ci contient toutes les données de ment : vous retrouverez un inventaire l'aventure, que ce soit vos caractérisdéroulant du plus bel effet, mais qui tiques, les runes, l'aide, la description hélas, à la longue, se révèle quand même des objets et les cartes. Détail sympa : assez peu pratique lorsqu'on a entassé vous pourrez à tout moment y inscrire bon nombre d'objets. Et (sacrilège !), vos annotations. En plus de ces trois vous pourrez ramasser en quantité illi éléments que sont l'inventaire, le miroir mitée des objets pendant le jeu. Enfin, et le journal, vous retrouverez, à l'image au-dessus, vient le miroir qui vous per d'autres classiques, un curseur \"intelmettra de vous admirer et de jouer à ligent» variant en fonction des possibiBarbie collection automne/hiver médié lités des d'actions : ramasser un objet, val en changeant de toillette (exemple: | actionner un mécanisme, faire du stop, décolleté en chaîne de maille pour les LETTES Une réalisation de qualité... IT'S TIME TO HURT Le journal GEORGE ETTIN: HEY, STUMP SOMEBODY. 95 WAHOOKA Filou comme pas permis, il est prêt à toutes les pitreries possibles ! Parmi les points forts de l'interface, le journal est superbement fait et vous apportera une aide précieuse pour faire un «checkup\" de votre situation. On y retrouvera ainsi, dans l'ordre : vos caractéristiques, un descriptif des personnages complétant votre équipe, les runes de magie, le nom des objets que vous ramasserez, les rumeurs et les cartes des niveaux. Au fur et à mesure de votre progression, vous ferez des rencontres qui ne risquent pas de vous laisser de marbre ! En fait, l'humour y est omniprésent : indéniablement un plus ! WAHOOKA. PAV ATTENTION TO ME! Strength : ... Agility: soon Health: CODE (ixe: Brawl: .. Dagger: Stield: Masil: eo Quant aux déplacements, ils s'effectuent dans des décors précalculés à l'aide des touches du curseur. Enfin, l'autre étape sujette à des manipulations intervient lors des combats où vous devrez indiquer ou frapper, à l'aide du curseur de la souris, l'intensité des coups variant selon votre positionnement. Aucun souci donc à vous faire côté maniabilité : la prise en main s'effectue rapidement. C'est globalement une partie des atouts majeurs de StoneKeep : une réalisation efficace. Cette impression s'annonce dès le début de l'aventure. Tout d'abord par les décors qui, même s'ils ne varient pas beaucoup (on retrouvera les mêmes pour les deux premiers longs niveaux), sont d'excellente qualité. Mais ceci est renforcé par les animations des monstres que vous serez amené à rencontrer. Si au départ vous n'éprouvez pas beaucoup de difficulté à éliminer les araignées peuplant le premier niveau (en fait, l'entrée de StoneKeep), une fois ce passage effectué, vous découvrez des sortes de gobelins qui déboulent sur vous à toute vitesse. Ils n'hésitent pas à se servir de projectiles comme vous serez d'ailleurs amenés à le faire pour éviter les premiers combats au corps à corps dévastateurs. Les voir errer dans le donjon est réellement bien fait. De plus, ce qui ne gâche rien : ils n'hésitent pas à se dissimuler dans des recoins du décor, vous obligeant à venir vers eux. Par la suite, vous serez confronté à des serpents qui vous empoisonneront après morsure. Heureusement, il est possible Handet: Magick: Polearm: Word: 0 Stealth: Karzak looks serious. He seems to be notably strong, slightly agile, and notably healthu. His skill with axe is great and he is skilled in hammer and shield. GRTHIC ET SHAX S'ils sont plutôt hésitants à entrer en combat, ils s'avèrent par la suite coriaces. Mannish Rumes pboule de feu GR' THECE GRRR! GR' THIC NOT WANT TO STOP MONSTER. GR' THIC THINK SHAX STOF MONSTER. JOYSTICK N°66 111 DECEMBRE 1995 " " N    Ambiance, combats, animations et aventure sont \"114012018 Ce monstre tentaculaire vous fera passer de bons moments (enfin, façon de parler !). * de les esquiver en évitant leur passage dans les couloirs. Mais encore une fois, il existe un problème : le fait d'être empoisonné ne dure que quelques secondes et ne nécessite donc pas de rechercher une potion de soin. C'est ici que l'on se rend compte du défaut et en même temps de la qualité de StoneKeep, bref du point sensible du soft. En effet, parmi les treize niveaux que compte le jeu, les six premiers demandent déjà une bonne quarantaine d'heures pour être complétés. Ensuite, la difficulté est encore augmentée du fait qu'un combat au corps-à-corps ampute vos chances d'en réussir un second à la suite. Vos points de santé ont chuté de telle façon qu'une deuxième rencontre serait fatale. C'est pourquoi vous devrez constamment effectuer, tout au long des premiers niveaux, des allers-retours entre les monstres, et une fontaine magique vous donnera la totalité de vos points. Ainsi la durée de vie n'estelle pas due à la qualité des énigmes, mais à votre \"faiblesse initiale\". De là à penser qu'Interplay a gonflé artificiellement le nombre d'heures nécessaires pour arriver à la conclusion... il n'y a qu'un pas que je franchis! Les plantes vous balanceront des projectiles, mais elles sont plus impressionnantes que réellement efficaces. l'empoisonnement (peut-être disposez-vous d'un système immunitaire surpuissant ?), l'inventaire qui vous permet de tout transporter (i'ai compris, vous jouez à Hulk?). On sent malheureusement le choix des développeurs de cibler leur produit sur le grand public (arrgh !!!). Fort heureusement, dans les niveaux suivants le phénomène allerretour s'estompe ; mais comme par hasard, les compléter devient alors plus rapide (excepté la rasade du niveau 6 dans le Temple). Ceci dit, les concepteurs ont évité le pire, car si le jeu est lassant, l'aventure reste accrocheuse en partie grâce aux séquences de toute beauté initiées lors des rencontres. Vous allez ainsi avoir l'infime honneur de faire la connaissance du grand Wahooka ou Wahooka le grand si vous préférez. Ce roi des gobelins est un filou de la pire espèce qui — un comble ! n'hésitera pas à ironiser à chacune de vos apparitions.  son actif, on retiendra qu'il est quand même d'une aide précieuse à certains moments cruciaux de l'aventure, c'est-à-dire dès qu'il le peut mais surtout quand il le veut. J'oubliais... il n'est pas le roi de ces satanés gobelins pour rien, puisqu'il vous demandera de remplir quelques quêtes en échange ! Si la réalisation de ces phases de rencontres est top, ces dernières ont également l'avantage de posséder un humour à toute épreuve. Entre Wahooka, Stump et Georges Ettin (qu'on aurait dû nommer plutôt \"les frères Bourrin'), Gr'thic et Shax se disDans les égouts, vous rencontrerez de nombreux serpents. ...pour des énigmes peu relevées De plus, à chaque idée il y a une contrepartie décevante : la durée limitée de Les «slimes», sorte de masse gluante verte, sont parmi les monstres les plus redoutables des premiers niveaux. Drag Brian 2015|L I Excuse-moi, j'ai vu que tu faisais de la pub ! T'aurais pas un plan ? Attends du genou, voilà ma business card Brian Fargo, président d'Interplay, a revêtu le costume utilisé dans le jeu du Shadow King pour annoncer aux employés de la boîte, via Intercom, la date de sortie de StoneKeep aux States : le 8 novembre. La première réaction est de se dire qu'au bout de cinq ans (trois changements de compilateurs et tous les problèmes liés au développement du soft), on comprend qu'il ait choisi le côté sombre ! La seconde réaction est de trouver qu'il prend des risques en réduisant ainsi la frontière entre l'imaginaire et le réel pour ceux qui auraient des incompatibilités S'humeur avec lui. Mais après un temps de réflexion, on envisage la chose sous un autre angle. Avouez que ça aurait été peu banal : voir le boss d'une des plus grosses boîtes d'édition se trimballer en accoutrement de déesse avec des faux seins pour représenter les forces du Bien si chères à l'intellingentsia américaine... JOYSTICK N°66 112 DECEMBRE 1995 " "les ingrédients qui font de StoneKeep un bon soft. 1100|LPUTADO | 160|| HD Le détail qui plaît : un gob surpris par un essaim d'abeilles essaye de se protéger. Le détail qui tue : il préfère éviter les piqûres de celles-ci plutôt que les dagues qu'on lui envoie ! 7160 | 120 NS Potency Meta Rune The magick resistance of the target is (owered fication de tous ceux que vous trouverez en lisant des scrolls. De plus, les runes appartiennent à trois catégories de magie différentes dont une spéciale qu'il est possible de combiner pour obtenir des effets plus puissants. Enfin, chaque bâton possède une quantité de charges limitée, et il vous faudra trouver des cercles de puissance (verts) pour obtenir la mana nécessaire. Notons également qu'il existe quelques mécanismes rotors. Hélas, peut-être les concepteurs ont-ils succombé à la tentation du grand public, puisque la majorité de ceux-ci sont de type «pavlovien». Exemple : je bute sur quelque chose, et Drake parle pour dire : \"Ouille, mon pied !» Moi : non, je ne me doute pas qu'il y a quelque chose par terre. Autre exemple : un bruit de vent accompagne votre arrivée près d'un mur. Moi : non, c'est sûrement une bouche d'aération, ce mur est normal. C'est en fait le gros reproche que l'on peut faire au soft. Quoi qu'il en soit, reconnaissons que l'ambiance, les combats, les animations et l'aventure sont les ingrédients qui font incontestablement de StoneKeep un bon soft. Mon propos est un peu teinté d'amertume parce qu'il semble que les concepteurs de ce jeu soient passés à côté de quelque chose de grandiose ! Bref, j'espère bien avoir réussi à distiller le message : pour les aventuriers standards et les amateurs d'ambiance, Interplay a concocté un très bon produit. Malheureusement, ceux pour qui \"RPG» rime avec \"énigme\" et \"casse-tête» plus que «bourrinage incessant», risquent de rester un peu sur leur faim. En fait, StoneKeep est aux autres jeux du même type ce qu'AD&D est aux jeux de rôles médiévaux fantastiques quand on le compare à Warhammer ou l'univers des Terres du Milieu (sans aménité vis-à-vis des fans de TSR).  vous de faire votre choix ! En lisant les scrolls, les runes magiques s'ajouteront automatiquement au journal, vous permettant ainsi de disposer de nouveaux sorts. DRUE\"POTENCY META RUNE. THE MAGICK RESISTANCE OF THE TARGET IS LOWERED.\" HANNES 1001LTES INTERET 85 Comme si une ne suffisait pas, cette fois c'est la colonie qui débarque ! La réalisation L'ambiance La durée de vie et l'humour 122051 Énigmes simples Durée de vie gonflée artificiellement (cf. article) putant pour savoir lequel d'entre eux doit stopper le monstre (vous), ou un petit membre de la SFL qui vous demande d'ouvrir la porte derrière lui (ce qui vous permettra de découvrir son alter ego version protéinée), attendez-vous à quelques scènes burlesques ! Bien que la progression se résume souvent à être confronté à une porte, une salle, un monstre, un coffre, quelques «surprises» viennent l'agrémenter telles qu'une clé à récupérer ou des objets pour déclencher des mécanismes. A ce niveau-là, le produit est très bien pensé. Il existe aussi d'autres détails jouant en faveur de StoneKeep : après quelques heures, vous serez rejoint par d'autres compagnons (ce qui est une juste récompense). Le premier nain qui se joindra à vous utilisera sa capacité naturelle pour la détection des passages secrets au moment opportun et n'hésitera pas à vous faire part de ses commentaires. Les monstres sont variés puisque vous rencontrerez à peu près à tous les niveaux de nouvelles joyeusetés. Pour n'en citer que quelques-uns: araignées, gobelins, serpents, slimes, plantes, abeilles, monstres tentaculaires, squelettes, throgs, etc. Il existe différents pièges parmi lesquels des fosses, d'autres vous envoyant des flèches, etc. Enfin la magie joue un rôle privilégié dans le jeu et est bien mise en oeuvre. Une fois en possession d'un bâton magique, vous aurez la possibilité d'y inscrire des runes correspondants à des sorts. Bien entendu, vous ne connaîtrez pas la signiTECHNIQUE 85 [112000 .) EDITEUR : Interplay  DISTRIBUTEUR : CIC  VOIX : Anglais (sous-titres français) . NB DE JOUEURS : 1 : Config : 386/40 avec 8 Mo SORTIE : Disponible Une fois que vous serez parvenu dans leur temple, ces monstres viendront vous accueillir chaleureusement. toneKeep est un excellent soft, mais il présente des imperfections et aurait mérité une plus grande finition au niveau des énigmes. En tout cas, il ne devrait décevoir que les aventuriers expérimentés, les autres l'adoreront ! JOYSTICH N°66 113 DECEMBRE 1995 " "sport d'hier .. ROM hire/ eaom/ 3615%EADIRECT 2,23FIMn ELECTRONIC ARTS " "... et d'aujourd'hui. Avec EA SPORTS\", vivez tous FIFA les instants des plus grands SOCCER sports. Connaissez-vous la grande nouveauté signée EA ET SPORTS? La technologie Virtual NHLPA Stadium\". Suivez le match avec un réalisme absolu grâce aux nombreux angles de caméras SHOT proposés et contrôlez l'action UU sur tous les points du terrain. Les jeux de sport de M ITSUNE MITMESUND 7:51 nouvelle génération sur les plateformes de nouvelle MADDEN PLAYERS génération.  the CAVE, en UoHS SPORTS the CARTE Pour obtenir de plus amples informations sur EA SPORTS, téléphonez au 72 53 25 25 ou écrivez à Electronic Arts Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe 69771 st Didier au Mont d'Or cedex.  EA SPORTS et le logo EA SPORTS sont des marques de Electronic Arts Electronic Arts et \"IF IT'S IN THE GAME, IT'S IN THE GAME\" sont des marques déposées de Electronic Arts. Les noms des équipes de la NFL, des logos, les dessins et les uniformes sont des marques déposées des équipes respectives. Le logo de l'insigne de la NFLest une marque déposée de la National Football League. TMO 1995 NFLP.. 01995 Players Inc. NHL et le logo NHL sont des marques déposées de la National Hockey League et sont utilisées sous licence par Electronic Arts.  NHL & l'insigne de la NHL sont des marques de la National Hockey League et sont utilisées sous licence par Electronic Arts. La NHL, le logo de ses équipes et les autres marques qui apparaissent sont la propriété de la NHL et des équipes respectives et ne peuvent être reproduites sans le consentement écrit au préalable de NHL Enterprises 01995 NHL. L'insigne de la NBA et ceux des équipes de la NBA sont des marques, propriétés exclusives de NBA Properties, Inc et des équipes concernées, et ne peuvent être utilisées totalement ou en partie sans la permission écrite au préalable de NBA Properties, Inc. 1995 NBA Properties, Inc. Tous droits réservés. . Photo O Fred MEYER/Magnum. en gene ration can made " "VIDÉOTEST En passant au-dessus des marques sur la route, vous pourrez acquérir différentes armes et bouclier. On-25.9 POSITIOR Wipe Out LBS 01:25: PC CD-ROM GE93 01-01. 200 CM 2 3 00:57.2 Mal adapté OO:S2.8 MITT 8 O0:57.3 0:20STITUT Si l'adaptation de Destruction Derby sur PC nous avait éblouis, celle de Wipe Out, issue elle aussi de la console PlayStation de Sony, nous a plutôt déçus. OO-02. SWORD BASOUE GLOIRE PI de ces deux programmes sortis au moins quatre mois auparavant est plus fluide, et le graphisme tout aussi fin.  noter que Wipe Out ne fonctionne pas non plus en S-VGA. Ainsi, un Pentium 100 ou 120 s'avère être la machine minimum sans que la qualité ne soit pour autant irréprochable. De par le concept du jeu interdisant de quitter la route (on tape immédiatement sur le bord, ce qui a pour effet de stopper, ou presque, l'engin), l'action est assez frustrante. La seule erreur que vous pouvez faire, c'est de ne pas rester au milieu de la route, et comme la maniabilité n'est pas géniale, c'est frustrant CQFD. Le vaisseau flotte de gauche à droite, et son inertie varie en fonction de sa vitesse, ce qui n'est pas fait pour arranger les choses. Vous disposez certes d'aérofreins pour effectuer des virages serrés, mais c'est quand même pas le pied. Au registre des regrets, on peut aussi avancer les pages de menus et l'ensemble des décors qui n'ont pas été retouchés mais simplement retranscrits depuis la version console. Les couleurs sont moyennes, et le type de caractère employé sur les menus bave à mort. Ça laisse vraiment une impression de bâclé. Enfin, la version réseau n'étant pas terminée, il faut renvoyer un coupon réponse et payer les frais de port si l'on désire recevoir, courant janvier, la mise à jour pour huit joueurs réseau. Là encore, Hi-Octane inclut cette option d'origine. Non vraiment, si le concept de Wipe Out vous séduit, préférez-lui Hi-Octane. Il est plus intéressant et mieux fait. MITIH tion. Le bouclier permet de se protéger des tirs adverses et par là même des ralentissements. C'est que l'on ne meurt pas, dans Wipe Out, on ralentit. Nooonnnn, Mooonsieur, on ne meurt pas. Non... on ralentit . Mais alors, qu'est-ce que c'est que ce jeu où l'on ne meurt pas ? C'est sponsorisé par Greenpeace, ou quoi ? INTERET 68 La musique techno Le design des circuits ipe Out est un jeu dont le concept se rapproche beaucoup d'Hi-Octane de Bullfrog ou de Slipstream 5000. Une poignée de bolides futuristes s'affrontent sur six circuits flottant entre ciel et terre. Dans les deux types d'épreuves proposées, championnat ou course contre la montre, vous pourrez choisir entre six vaisseaux possédant des caractéristiques différentes. Certains sont moins puissants que d'autres, moins maniables. Bien que les vaisseaux ne touchent pas la route, ils ne peuvent quitter les limites du tracé. Celui-ci comporte de nombreux virages, montées, descentes et autres tremplins. Ça rappelle également Megarace par certains côtés, notamment en ce qui concerne les options que l'on trouve sur la route. Votre engin profilé ne possédant aucune arme à l'origine, il s'agit de «rouler» sur ses traces pour acquérir des armes ou accélérer le plus possible. Un bouclier, des mines et trois types de missiles sont à votre disposiL'animation saccadée La maniabilité moyenne Intérêt limité Un intérêt moyen Tout cela est bien beau, mais ça ne nous dit pas si Wipe Out est un jeu intéressant. A priori, c'est plutôt sympa, au même titre que les concurrents d'ailleurs. Le problème car problème il y a se trouve ailleurs... et plus précisément dans la réalisation. Certes, le jeu est annoncé pour une machine puissante, mais cela n'explique pas l'animation saccadée, même sur Pentium 90. Pour conforter ma propre opinion, je suis allé rechercher les deux autres jeux dont je vous parlais précédemment. Il est indéniable que l'animation GENRE : Arcade  EDITEUR : Psygnosis 44 40 64 55  NOMBRE DE JOUEUR : 1 (8 en réseau avec mise à jour)  CONFIG. RECOMMANDEE : Pentium 90. e par la présence de concurrents sérieux, l'adaptation de Wipe Out sur PC est sans grand intérêt. Un jeu vraiment moyen. TECHNIQUE 60 JOYSTICH N°66 116 DECEMBRE 1999 " "LT COL L'ULTIME COMBAT POUR LULTIME RECOMPENSE ! TERRA... ICON DRUR2 31ST CENTURY COMBAT * 326 00 ACTIVISION SI SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS EFICIAL BATTLETECH FOUNDELUX SUPERG.MES UNE SIMULATION QUI VOUS PLONGE DANS UN UNIVERS FUTURISTE EN 3D Des dizaines de paysages 3D variés : désert, banquise, canyon, villes... Séquences cinématiques. 15 Battletechs. 20 armes différentes. Effets sonores numérisés en 16 bits. Graphismes calculés en temps réel, polygones texturés Animation en haute résolution. Moteur d'intelligence artificielle trés sophistiqué. Cockpit virtuel animé à chaque tir. DISPONIBLE EN VERSION FRANÇAISE (voix DIGITALISEES + TEXTES ECRAN) CD ROM PC 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES ERSE DIGITAL DOMAIN Retrouvez-nous sur Internet ; Ubi Soft http://www.activision.com http://www.ubisoft.com 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil-sous-Bois " "VIDÉOTEST Sukhoi Su 27 \"Flanker\" PC CD-ROM Un simu elitiste Décevant sur le plan visuel, Su-27 n'en reste pas moins un simulateur d'exception. La précision du pilotage et sa prise en main difficile le réserve cependant à une élite passionnée. Les amateurs d'exploit technique seront déçus, les fanatiques d'aviation comblés. CASKOVITH NOIROFF Outside Su-27 Enemy Spd: 190 Hag: 279 Alt: 0 Clm: 0 18:38:48 L'atterrissage n'est pas très e Su-27, développé par le facile, d'autant constructeur Russe Sukhoi OKB, plus que le jeu est souvent présenté comme l'un ne tolère des chasseurs les plus performant du pratiquement moment. Appelé également Flanker par pas que vous les forces de l'OTAN, cet appareil est rouliez dans doté de caractéristiques étonnantes. l'herbe. Sa conception remonte pourtant à 1969! Destiné à remplacer le Tupoley 128, le Su-15 et le Yak-28P, la version actuelle du Sukhoi 27 est le concurrent direct du F-15 américain et lui est supérieur sur de nombreux points. De par son dessin aéro-|| pour le faire sortir de son équilibre. dynamique et l'emplacement de son Le premier exemplaire de Su 27 au nom centre de gravité, il entre dans la famille de code T-10—1, effectue son premier des avions dits \"instables\". On désigne vol le 20 mai 1977. Les tests montrent par ce terme les appareils dont la mania rapidement que l'avion est bien adapté bilité est obtenue au prix d'un désé aux types de missions pour lesquelles quilibre aérodynamique important. La il a été conçu, mais son rayon d'action stabilité précaire de l'avion est alors et sa manoeuvrabilité restent en-deçà maintenue grâce au système de com des meilleurs chasseurs américains et mandes électriques qui, en perma occidentaux. Le second prototype, le nence, se bat pour maintenir cet | T-10—2, se crache et tue son pilote. équilibre. L'avion étant naturelle Les ingénieurs décident alors de modiment instable, les manoeuvres fier substantiellement l'avion. En 1981, sont rapides et brutales. A l'in la nouvelle version du Su-27, assez verse, il faut se battre avec les proche de celle que l'on connaît aujourcommandes d'un avion aéro d'hui, voit le jour. Il est établi très vite dynamiquement stable, un que le T-10S c'est son nom n'a pas avion de ligne par d'égal tant en matière de maniabilité exemple, que de rayon d'action. Son efficacité au combat est tout aussi prometteuse. Ce changement radical est dû à un recarénage de la jonction entre l'aile et le fuselage, et à l'utilisation de matériaux composites. La propulsion de ce chasseur de taille importante et d'allure impressionnante est assurée par deux réacteurs AL-31F d'une poussée respective de 12 500 kg avec *la post-combustion. Ils se distinguent essentiellement par leur faible consommation, surtout en régime de croisière. De plus, leur robustesse et leur fiabilité sont exemplaires, notamment en ce qui concerne la résistance aux turbulences massives, comme en témoigne la célèbre figure du Cobra effectuée pour la première fois en public au Salon du Bourget de 1989. En ce qui concerne l'avionic de l'appareil, il est un peu plus rustique. Le système d'armement REMARQUES La note technique ne reflète pas l'aspect technique de la simulation pure, mais l'aspect artistique : qualité du moteur 3D, de l'interface et du son. Une version Dos verra normalement le jour et devrait être plus rapide. MCOASTAR joystick JOYSTICH N°66 118 DECEMBAE 1995 " "est assez complexe à mettre en oeuvre, mais son efficacité n'en demeure pas moins redoutable. Le Sukhoi 27 n'entrera finalement en service qu'en 1985. Le simulateur Su-27 Flanker vous propose de piloter ce chasseur de la manière la plus réaliste qui soit. Mais s'agit-il vraiment d'un jeu ? Pas vraiment. Les concepteurs ont poussé la simulation si loin, que seuls les amateurs chevronnés y trouveront leur compte. Et si c'est votre cas, alors préparez-vous à en baver... Le Flanker n'est pas un avion docile ! Une interface sous Windows 95 en quelques lignes peu explicites. En contrepartie, une modélisation 3D peut être obtenue de n'importe quel cible ou objet. Comparé à d'autres simulateurs du moment, c'est un peu décevant. Ça l'est d'autant plus que le soft ne comporte pas de campagne complète par exemple. Alors qu'il suffit de choisir la plupart du temps si l'on désire juste effectuer un vol rapide ou entamer une campagne complète, Su-27 Flanker ne dispose que d'une liste de missions à charger, comme l'on chargerait un texte dans un traitement de texte. D'une mission à l'autre, on ne tient donc pas compte du résultat de la précédente. En clair, les campagnes ne peuvent pas être plus longues que la mission elle-même. Il faut néanmoins savoir que la vocation première de cet écran est en fait celle d'un éditeur de missions. Un menu placé sur la gauche comporte diverses icônes permettant de placer à volonté des aéronefs, des bateaux, des SAM, des Targets... et tout ce qui peut être inclus dans le déroulement d'une mission. Chaque point de navigation peut être défini très précisément, et d'autres éléments comme les conditions météorologiques sont ajustables. Un tableau de programmation de pannes est également mis à la disposition du joueur afin qu'il se familiarise avec la perte d'un instrument ou de tout autre système de vol, y compris des moteurs. Rien à dire de ce côté-là, seul Flight simulator offre autant de possibilités, et encore... Si l'on peut regretter le trop petit nombre de missions préfabriquées, il faut tout de même reconnaître que cet | éditeur est d'une puissance redoutable. Notez que l'interface comporte un manuel en ligne identique au manuel papier et quelques vidéos sur le Sukhoi 27 doté, hélas, d'un son exécrable (les vidéos, pas l'avion). En vol libre, vous disposez d'un Flanker plus joliment décoré. Il peut même larguer de la fumée, ce qui rend ses manoeuvres encore plus spectaculaires. Dale Au cas où vous n'auriez pas pris le temps de regarder le haut de la page avec attention, sachez que Su-27 flanker tourne sous Windows 95 (une version DOS devrait également être disponible).  ce titre, le lancement du programme débouche sur une interface à partir de laquelle vous pouvez paramétrer différents points, charger, sauver et créer des missions. Si l'utilisation du système de fenêtre est une bonne chose au niveau de l'ergonomie, la présentation n'en est que plus austère. Le théâtre d'opération se déroulant en Crimée, une carte de cette presqu'île de l'Ukraine apparaît à l'écran. Pour les besoins du jeu, les auteurs ont imaginé qu'un référendum était organisé dans cette région pour obtenir son indépendance, et ce contre la décision du parlement ukrainien. Ce dernier décide alors d'utiliser la force pour conserver l'intégrité de son territoire. Mais les forces armées ukrainiennes détruisent malencontreusement un avion de ligne russe. La Russie lance alors des représailles contre l'Ukraine... La crise s'installe peu à peu. Les Nations Unies s'inquiètent de la situation et envoient des bateaux de l'Otan pour tenter de régler le conflit. Mais tandis que les diplomates discutent, les militaires décident d'utiliser la force. En ce qui concerne notre simulation, vous pouvez choisir soit le côté russe, soit le côté ukrainien. Dans les deux cas, vous ne pourrez piloter que le Su-27. Dans un premier temps, il va falloir charger une mission. Le soft n'en comporte pas un grand nombre, mais la plupart permettent de prendre en main le pilotage de l'appareil. D'autres vous initieront au maniement des armes qui sont complexes et nombreuses. Le briefing de la mission vous est donné Pas très beau, pas très rapide Lorsque vous vous sentez enfin prêts pour la grande aventure, vous pouvez lancer le simulateur en appuyant sur l'icône de démarrage. L'affichage passe alors en plein écran, et après un vague temps de chargement, vous voilà assis dans le cockpit. Autant prévenir une seconde fois le lecteur avide de technologie moderne, Su-27 Flanker est un simulateur ancienne génération. C'està-dire que le graphisme vectoriel employé est à base de surfaces pleines. Inutile de chercher une texture, ni même l'ombre d'un Gouraud quelconque. Pour être tout à fait honnête, c'est plutôt moche même si cette technique d'affimore info Dommage que les graphismes soit en surfaces pleines, d'autant que l'animation n'est pas très rapide compte tenu de la simplicité de l'affichage. Outside Su-27 E nemy Spd : 550 Hdg: 203 Alt: 350 Cin: 0 18:39:13 JOYSTICK N°66 119 DECEMBRE 1995 " "| S UK HO U \" F L A N K E R \" Le Sukhoi 27 en chiffres LONGUEUR : 21,935 M. HAUTEUR : 5,932 M ENVERGURE : 14,7 M MOTEURS : 2 RÉACTEURS TRDD AL-31F POUSSÉE AVEC POST COMBUSTION: 25 TONNES POUSSÉE MILITAIRE (SANS P.C.): 15 TONNES CONSOMMATION AVEC P.C.: 1,92 KG PAR KG DE POUSSÉE PAR HEURE CONSOMMATION  RÉGIME DE CROISIERE : 0,69 KG PAR KG/H VITESSE MAX. AU NIVEAU DE LA MER : 1 470 KM/H VITESSE MAX.  50 000 PIEDS : 2 500 KM/H MAXIMUM MACH : 2,35 PLAFOND OPÉRATIONNEL : 59 000 FT. PLAFOND MAX. (DYNAMIQUE) : 78 800 FT. TAUX DE MONTÉE MAX.: 300 M/S ANGLE D'ATTAQUE CRITIQUE : 33° ANGLE D'ATTAQUE OPÉRATIONNEL: 27.50 CHARGE MAX.: 9 G TAUX DE VIRAGE: 22,5 °/S oss. RAYON D'ACTION : 4000 KM MASSE  VIDE : 16 000 KG MASSE DÉCOLLAGE MAX. : 30 000 KG MASSE ATTERRISSAGE MAX.: 22 000 KG CAPACITÉ RÉSERVOIRS PRINCIPAUX : 9.400 KG LONGUEUR DE PISTE MINI, AU DÉCOL. AVEC PC: 650 M. LONGUEUR DE PISTE MINI.  L'ATT. AVEC PARACHUTE: 620 M simulateur du moment. Il est vrai que des produits comme EF2000 ne sont pas loin derrière, mais ils n'en restent pas moins des jeux. Seuls les instruments importants sont représentés, et la plupart du temps, on vous simplifie le travail. Su-27 demande un apprentissage important car beaucoup de manipulations ont été volontairement conservées. A ce titre, il s'agit réellement d'un simu plus que d'un jeu. Le système de navigation, par exemple, comporte cinq modes, nav, approche, atterrissage..., la mise en oeuvre de l'armement est très complexe et requiert une concentration extrême. De par sa vétusté par rapport à des appareils comme le Rafale etl'Eurofighter, les automatismes sont moins nombreux. Très, très difficile chage compte encore des adeptes. De mation doit être très rapide. Eh bien plus, les bâtiments et autres objets sont pas du tout (enfin presque, compte tenu très peu détaillés... enfin, ce n'est pas de l'absence de texture). Outre le fait tout à fait vrai si vous jetez un oeil sur que nous sommes en S-VGA, un DX2 les photos. Ils le sont, mais à la seule 66 VLB est tout juste suffisant pour que condition de s'en approcher de très le jeu soit réellement jouable. Mieux près. Et là, force est de constater que vaut être l'heureux possesseur d'un c'est impressionnant. Les bateaux sont | Pentium ou d'une carte graphique accéhyper-travaillés, avec des détails aussi lérée. Remarquez qu'il tourne sous fin que la structure filamentaire des | Windows 95, ce qui explique peut-être antennes et des radars (animée qui plus cela. Mais tout ceci n'est finalement pas est). Noter qu'il existe plus d'une cin très gênant. Un vrai simulateur est quantaine d'avions, de bateaux et de attrayant par la richesse de son insvéhicules matérialisés. De loin, seuls trumentation, la fidélité du modèle de de vulgaires cubes sont visibles. En vol et le réalisme des situations. Et de contrepartie, vous vous dites que l'anice côté-là, Su-27 s'impose comme LE Prenons un exemple concret. Pour combattre une patrouille d'avions fonçant droit sur vous disons à 100 km il faut dans un premier temps basculer en mode BVR (Beyond Visual Range) et scanner manuellement le ciel en élévation et en azimuth, soit à l'aide de touches, soit en modifiant l'angle de l'avion. Le groupe repéré, il faut sélectionner le bon missile puis tirer. Le problème, c'est que les avions se rapprochent (40 km par exemple). De fait, pour atteindre le second appareil en admettant qu'il y en ait trois et que vous ayez eu le premier, il faut changer de mode et passer en \"Close Air Combat\". Là, la cible n'est verrouillable que si elle est dans le HUD. Il faut à nouveau changer d'arme et sélectionner le missile adéquat. Le verrouillage n'est pas instantané, et il faut maintenir la touche adéquate jusqu'au \"lockage\" complet. Enfin, si la cible sort de l'aire de poursuite du radar ou de l'EOS (environ + et 60° dans les deux sens), le verrouillage est perdu. Cela n'a peutêtre l'air de rien, mais je vous garantis qu'entre les cibles au sol, le combat air-air, le nombre de missiles et de bombes disponibles et leur mise en ouvre, c'est très, très, très difficile. Ajouter à cela le comportement de l'avion lui-même. Les concepteurs ayant tenu compte de tous les paramètres réels ou presque, celui-ci varie en fonction du poids de l'appareil, de l'altitude, de la température... Un appareil à pleine charge ne se pilote pas comme un avion à vide. Là encore, le programme ne vous fait aucun cadeau et vous allez devoir affronter la dure réalité des lois aérodynamiques. Dépassez le taux de virage, et hop votre vitesse chute à raison de 100 km/h par seconde, et Le tableau de bord Le tableau de bord est l'un des plus complets qu'il m'ait été donné de voir. L'instrumentation paraît vétuste au regard des nouveaux avions tout en EFIS (écrans multi-fonction). Les automatismes étant moins nombreux, la mise en oeuvre des systèmes demande plus de travail au pilote, d'où la grande difficulté de ce simulateur. Notez que la plupart des indications sont en russe. Là aussi, il faudra vous y habituer. JOYSTICH N°66 120 DECEMBRE 1995 " "PRÉSENTATION dADVANTAGE POINT ADVANTAGE ADVANTAGE POINT STAR C NTINE POINT POINT IETEK bu 1020 ACYBERROIN THRILLER BUREAU 13 GAVEK GAMETEK GAMETEK GAMETEK LA COLLECTION D'AUTOMNE ARRIVE  DES PRIX TOUT A FAIT ABORDABLES ADVANTAGE POINT DE GAMETEK Gametek France, 5 rue Jean Rostand, B.P. 380, 69746 Genas Cedex, France. " "| SUKH 0 U 27 \" FLANK ER NK E general3 Flanker EN +0000<ulan INTERET 90 Dans le cas d'un vol en patrouille, les ordres que vous pourrez donner se résument à cinq ou six messages du types :\"Dégagez !\" vous frôlez le décrochage. De même NEX TE* Ed View Fight Options Heb rattraper une vrille à plat relève de l'exploit. Tout ces paramètres sont difficile à gérer dans un combat en tête-àtête. Autant il est assez simple de se débarrasser d'un avion qui vous colle au train dans les simulateurs conventionnels, autant cela demande un entraînement important dans Su-27. Au registre du réalisme, il faut également citer les instruments. Le tableau de bord comporte une pléiade d'intruments et un seul écran cathodique MFD. Ça rappelle pas mal Flight Sim 5, mais en plus complet. Primo, il y a plus de cadrans, et secundo certains d'entre eux ont plusieurs foncFor Helo press F1 145*3127\"N 332471E XY 476, 576 km tions, comme le HSI par exemple. Il y a Su-27 paraît avoir été fait par une équipe L'interface de l'éditeur de mission également un altimètre barométrique, de mathématiciens n'ayant jamais proest austère mais les possibilités un radio-altimètre, un indicateur de trim... grammé un jeu de leur vie. Les formules offertes nombreuses. On peut On aurait aimé pouvoir afficher des fré gérant la simulation sont quasi-parfaites, même planifier les pannes. quences, mais cela n'est pas possible. mais l'emballage manque assurément Remarquez, il y a déjà assez à faire ! Bref, de savoir-faire. Seuls les accros de l'aviau-27 n'a pour seul but que de inutile d'entrer davantage dans le détail, tion seront à même d'apprécier ce simusimuler le plus fidèlement posSu-27 est vraiment très réaliste, vous lateur, les autres le trouveront certaisible le fameux chasseur russe dans l'aurez compris. Venons-en aux bruitages nement nullissime. un environnement hostile. Il y parqui n'attirent aucune réflexion particuvient parfaitement, mais l'aspect lière tant ils sont normaux, mis à part GENRE : Simulateur de vol  NOMBRE DE JOUEURS : 1  visuel du produit est très en retard. l'absence de digits. Lorsque l'on vole en RÉSEAU : Non . EDITEUR : SSI  DISTRIBUTEUR : Si cela ne vous gêne pas, alors allez-y, patrouille, c'est toujours agréable d'en Minscape (16) 99 79 66 48 . CONFIG. RECOMMANDÉE : vous ne serez pas déçu. Attention, tendre ses coéquipiers s'exprimer. Pentium 60 c'est vraiment difficile. Pour vous livrer le fond de ma pensée, Le réalisme Les situations L'éditeur de missions Le graphisme La lenteur Pas de campagne complète ECHNIQUE E 75 Road Warrior PC CD-ROM Sensible World of soccer PC CD-ROM PINKY COME IN AAM TERRANCEI LET ME FIX YOU A DRINKE PINKY KINO RICE TRACK JARS AND CENTU MUTANT NICOME TO THE GLAND lus facho que certains taxi parisien, vous pensiez que ça n'existait pas ? Ben si, j'en ai rencontré un dans Road Warrior ! Vous souvenezvous de celui qui avait dû assassiner approximativement 300 000 mecs afin d'arriver à s'échapper de Kemo dans Quarantine? Eh bien, il est de retour, mais toujours aussi taré. Dans ce second volet, il va s'agir, cette fois, de remplir plus de 90 missions différentes afin de triompher. Transport de marchandises et d'hommes, meurtres commandités, mais également courses de voitures, de stock-car sont le lot de Road Warrior. Hélas, si l'on apprécie ce renouvellement des objectifs, RW ne parvient pas vraiment à accrocher le joueur à long terme. Quarantine était correct techniHe thin THE Court ux seuls mots de «Sensible Soccer\", c'est la nostalgie qui m'étreint. Combien de nuits n'aije pas passé devant mon Amiga à torcher tous ceux qui avaient eu l'outrecuidance de me défier. Tenez, je me souviens même que le jour où John Hare, patron de Sensible himself, était venu me présenter la version Amiga de SWOS, je lui avais collé 3-0 ! Mais hélas, le temps passe, et tout lasse, faut qu'on s'y fasse. Aussi, lorsque je teste SWOS un mois après avoir vu FIFA96 et Actua Soccer, je sens comme un gouffre entre les deux. Attention, le soft reste insolemment jouable, et c'est probablement lui que j'achèterais si je ne disposais que d'un 486DX33. Mais quand on possède la Rolls des machines, comment accepter d'y mettre du diesel ? Nous sommes dimanche, il est bientôt 8 heures du matin et je me sens vieux, moi, déprimé... Je vais me coucher. EDITEUR : SENSIBLE SOFTWARE (1) 43 12 31 05  DISTRIBUTEUR : Warner Interactive  TEXTES ET VOIX : VF. to quement lorsqu'il est sorti, mais tout cela fait un peu dépassé maintenant. Quant au mode S-VGA présent dans le jeu, il est bien trop saccadé pour être exploitable. EDITEUR : Gametek  DISTRIBUTEUR : Gametek (16) 72 47 90 95 . TEXTES : VF  VOIX : VO . CONFIGURATION MINIMUM : 486DX 33 8 Mo. 000 INTERET 80 TECHNIQUE INTERET 50 TECHNIQUE 60 DICRIE BESTIAR JOYSTICH N°66 122. DECEMBRE 1995 " "actua SOCCER Dribblez en 3D et en motion capture* et GOOAAAAL !!! Commentaires Exclusifs de Thierry Roland Brazil Un réalisme en 3D grâce à la nouvelle technologie «Motion Capture\" Tous les angles de caméra sont possibles, même dans le ballon Jouabilité, rapidité, animations hyper-fluides, ambiance d'enfer... 144 équipes internationales et 22 joueurs avec 8 compétences spécifiques Elu «meilleure simulation de l'année\" par la BBC 'capture de mouvements TRUETA TRUE CD-ROM PC CD-ROM PC Interactive play t playt 9 FUNSOFT PlayStation Gremlin FILTERACTIVE  1995 Gremlin Interactive Limited. All rights reserved. Unauthorized copying, lending by any means strictly prohibited. et Playstation, marque déposée, est la propriété exclusive de Sony. FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt. " "SHARK MICRO ET JOY \"PRÉDATEUR\" SUR 3615 JOYSTICK Après le «KIVALA» et «LEMOKIFO», Joy récidive avec le jeu du «KIADI». Hyper fastoche ! " "STICK METTENT EN JEU EIUM 133 Pentium 133 (ventilateur + radiateur) 8 Mo de RAM (Fast Page Mode) Carte vidéo Miro 64 bits 12 PMD MPEG Écran 14\" Disque dur 1,2 Go CD-Rom PIONEER quadruple vitesse Carte sonore Shuttle 48 [compatible Sound Blaster 16 MCD) SHARK micro 47, rue d'Hauteville 75010 PARIS Métro Bonne Nouvelle Lundi au Samedi de 10 à 19h Tél: 16 (U) 48 00 95 97 Fax: 16(1) 44 83 08 76 " "| VIDÉOTEST Dungeon Master II I ég end e de Skull keep Mac CD-ROM Il est de retour. Le voici, le voilà. Dungeon Master II débarque sur Mac. Souvenez-vous, formidable. DM II, appelons-le ainsi, ce sera plus simple. DM II donc est la suite de DM. Évident, sauf que DM est sorti il y a presque dix ans ! Appelez-moi Maître ! TIBERIUS morceaux, ils serviront à nourrir vos personnages). Vous aurez de nombreuses énigmes à résoudre et de nombreux combats à gagner avant d'accomplir votre mission. La magie tient également un rôle important dans ce jeu. Tout au long de votre parcours, vous allez acquérir de nouvelles compétences qui vous permettront d'utiliser des sorts de plus en plus puissants. Les déplacements se font de \"case en case\" et non de manière linéaire. Les monstres se déplacent lentement, vous avez donc le temps de préparer vos coups. Heureusement, car l'interface n'est pas très pratique en ce qui concerne les combats : vous devez sélectionner l'arme que tient en main votre personnage, puis l'action à accomplir. Les déplacements quant à eux s'effectuent en cliquant sur les flèches de direction, mais peuvent également se faire au clavier, ce qui est finalement bien plus pratique. EDITEUR: MacPlay  DISTRIBUÉ PAR : AC (1) 40 94 10 20  CONFIGURATION MINIMALE: 68030 à 25 MHz ou plus, 256 couleurs (milliers recommandées), moniteur 12» ou plus, Système 7 ou plus, 2 950 Ko de RAM (5 500 Ko recommandés), 30 Mo de disque dur. URHH UKUHIN ETIEN Aïe, c'est Uggo qui a morflé sur ce coup-là. Vendre et acheter sont deux actes que vous aurez à accomplir pour compléter votre équipement. REMARQUES KOL DEL TAC Le jeu peut être lancé directement sur le CD. INTERET 80 94 MANA 38 361 tà cette époque, il avait révolutemps des phénomènes étranges. Vous tionné les jeux de rôles. Cette décidez donc d'aller voir sur place ce qui suite était donc attendue avec s'y passe et lutter contre les forces maléimpatience, d'autant plus que les jeux de fiques de la forteresse. Vous allez donc rôles de cette qualité sur Mac ne sont commencer par réveiller trois de vos pas courants. Et cette attente est enfin compagnons qui vous attendent dans la récompensée, car cette nouvelle mou grotte. Ce choix est fondamental, car ture est digne de la précédente. Et pour c'est en grande partie des compétences tant, curieusement, l'interface est qua de vos équipiers que dépend la réussite siment la même. Alors que l'on est habitué de votre quête. Une fois votre choix à avoir des présentations démentes, des effectué, vous pouvez débuter l'avenanimations en 3D à gogo et des gra ture. Avant de pénétrer dans la fortephismes à couper le souffle, DM II reprend resse, vous pouvez effectuer quelques quasiment le même graphisme et la même emplettes, qu'il s'agisse d'armes ou de interface que son prédécesseur. Éton vêtements. D'ailleurs, les magasins ne nant, mais alors qu'est-ce qui fait que ce servent pas uniquement à acheter des jeu aura du succès ? Et bien, tout sim objets, mais aussi à en vendre. Ensuite, plement le scénario. Vous incarnez Thoram vous pourrez pénétrer dans le jardin de Zed, soldat de son état. Près de votre la forteresse, où vous attendent déjà garnison se trouve le château de Skull quelques créatures dont vous ferez avec keep où vous avez observé depuis quelques || plaisir de la chair à pâté (ramassez-en les HEALTH STAMINA MANA O LORD 4.7/56.0 KG Consultez les compétences et les capacités des personnages avant de les activer. Le scénario L'utilisation de la magie L'interface pas toute jeune. mateurs de jeux de rôles, vous allez être comblés par ce jeu qui, malgré une interface quelque peu vieillotte, vous fera passer de longues heures d'explorations, de combats et d'aventure dans un monde où la magie domine. TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°66_126 DÉCEMBRE 1995 " "SxVUp+ER IRP/ID=\" = NEED for SPEED S = Soupape U = Ultime P = Performances \"Plus réaliste que ça, y a pas, je ne peux que vous conseiller ce soft qui vous procurera de très 'Tongues heures d'amusement.\" E = Essence Pour obtenir de plus amples informations sur Need for Speed, vous pouvez téléphoner au 72 53 25 25 ou nous écrire à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe, 69 771 St Didier au Mont d'Or Cedex  Road & Track est une marque déposée de Hachette Filipacchi Magazines. The Need for Speed est une marque de Electronic Arts Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts. Ce produit n'est sponsorisé par aucun des constructeurs des voitures citées. 90% MECASTAR joystick RED R = Réaction HotA NSX Joystick, Octobre Sanjay 91% PC Team, Seviembre A = Adrénaline Imaginez-vous un peu au volant des voitures que vous avez toujours rêvées de piloter ... THE NEED FOR SPEED vous présente huit véritables voitures de prestige qui hurlent, vrombissent, font des dérapages et des tonneaux avec un tel réalisme que vous vous surprendrez même à chercher votre ceinture de sécurité. Plusieurs modes de vue sont disponibles, et les graphismes en 3D à la pointe de la technologie vous propulsent sur des routes et des circuits photo-réalistes à des vitesses vertigineuses. THE NEED FOR SPEED FEU VERT, FONCEZ ... \"Foncez, achetez Need For Speed\" GEN D'OR Gen 4, Octobre P = Prestige ROADTRACK SPEED = Injection NEEDher ROADETRACK ELECTRONIC ARTS 3615 EADIRECT 223F/Mn ELECTRONIC ARTS LLECTRONIC ARTS Découvrez Electronic Arts sur le réseau internet à l'adresse suivante: http://www.ea.com/ D = Danger " "VIDÉOTEST Steel Panthers DOPE22222 CULO 0 PC CD-ROM Pan! sur la Terre O N LAR Hex 81,44 Height 0 Clear IDP021000, 2000000 mange rally Les objectifs à conquérir sont matérialisés par des drapeaux sur la carte. Le problème avec les wargames, c'est que c'est rarement réussi graphiquement. Avec Steel Panthers, SSI tire son épingle du jeu d'autant plus que les phases de jeu ne sont pas trop rigides. un sentiment d'urgence tout à fait adapté pour un jeu de guerre. Alors que vos tanks roulent vers la Pologne, vous vous sentez vraiment en plein Blitzkrieg ! : CLR undo END TURN Options Pas mal de morts SHOTS: 4:4 20> Marine Engineer ENEMY SEEN: 2 RANGE: 10 hexes SUPPRESSION: 19 Turn 1 Length 24 IANSOLO INTERET 78 Bon rythme de jeu Graphisme hlàlà ! Steel Panthers est encore un wargame reconstituant les affrontements de la Seconde Guerre mondiale. Alors, quand je vois à la télé tous ces rassemblements en faveur de l'amitié franco-allemande... Mais l'éditeur SSI se moque de savoir comment les Européens peuvent percevoir un tel jeu. D'ailleurs, vous aussi, ça ne vous gêne pas outre mesure d'incarner les boches pour aller envahir la Pologne en char ou anéantir des petits villages avec des stukas. Hein ? Côté scénario, Steel Panthers est bien fourni. Avec la campagne \"longue\", vous vous embarquerez dans la Seconde Guerre mondiale dans son intégralité (20 batailles successives). Sinon, on peut se cantonner à un holocauste plus limité : bataille de Belgique, invasion des Philippines par les Japonais en 1941, etc. Tout ceci étant enrobé dans moult vidéos d'archives en noir et blanc et laïus historico-militaire. Enfin, il demeure possible de créer son propre scénario grâce à l'éditeur de terrains. Les icônes de Steel Panthers sont très nombreuses, et on se demande au début à quoi elles servent. Heureusement, un texte explicatif permet de maîtriser rapidement l'interface. La progressivité dans le jeu semble aussi avoir été bien étudiée. Si les premières missions se passent en douceur, on s'aperçoit plus tard de l'intérêt de savoir utiliser des écrans de fumée ou des convois motorisés. Interface un peu lourde Faut dire que Steel Panthers est plutôt plaisant. Comme on commande des pelotons, on se sent tout de suite plus concerné par les p'tits gars. Chaque tank que vous pouvez voir sur les photos est réellement un char, et pas un bataillon entier de chars. En zoomant sur la carte suffisamment, vous pourrez même apercevoir chaque soldat individuellement. En plus, chaque groupe d'hommes est encadré par un sergent qui a un nom, des caractéristiques de commandement et est responsable de la discipline et du moral de ses p'tits gars. De batailles en batailles, vous serez même amené à vous prendre d'affection pour tel ou tel sergent plus doué que les autres. On aura vraiment tout vu ! Mais ce wargame de SSI est surtout intéressant pour son côté temps réel. Il suffit de cliquer sur une unité, et on peut la bouger, tirer, passer à une autre unité, puis revenir à la précédente, ainsi de suite tant qu'il reste des points d'action. Tout se passe en souplesse avec animations, bruitages (à chaque arme correspond un bruitage différent) et nuages de fumée qui créent TECHNIQUE 75 SCENARIO LIST Chiar lo worse, SCPETITS Spon the FACP, SPOL.1939 SLOTEH Heur, DC, 1935 me koolT KODUC599 werada cor HDP13199 FoodEdra 1990 ord o rdrecht Hon 1 EDITEUR : SSI  DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE (16) 99 87 58 87  TEXTES : en anglais, 1 joueur (2 par email). CONFIGURATION RECOMMANDÉE : 486/50 avec 8 Mo de Ram, vidéo VESA 512 K, 23 Mo sur le disque dur, CD 2x. Encountri AT32900 CO U PESCIC.CL19900 akan docho, AD3731 O rda GMRP3129991 BOLZProgram Hase 9 ARVOCE 1997 por Capture Balts, AUX, 1991 COMO LEPOCKugor SPP S KEzrat Moy, 1991 Unn.112 Coudron Horn, 1942 teel Panthers ressemble plus à un «Command & Conquer\" qu'à un wargame classique, même sil faut attendre que l'ordinateur ait joué. Sinon, ça reste quand même un wargame. Et puis la guerre, c'est pas beau. JOYSTICK N°66 128 DECEMBRE 1995 " "VIDEOTEST VODU Le livre de la ju ngle # 0 PC Fais juste le... mini-minimum! 2,29  LA MN GAGNEZ UNE PLAYSTATION La valse des adaptations de jeux de plates-formes sur PC se poursuit chez Disney Software. Seul problème, la réalisation, elle, n'évolue pas et tout cela commence à dater... FUN GAMES 3DO. PSX. SATURN. PC-CD SEGA. NINTENDO. NEO-GEO CAME NOUVEAU 2201LA MW 3615 FUN-GAMES *NEW CDROM PHANTASMAGORIA ACTUA SOCCER REBEL ASSAULT 2 THE DIG TOP GUN DESTRUCTION DERBY THE 11TH HOUR PC CDROM PINKY 501 aaah, «Le livre de la jungle», que de souvenirs il éveille en moi ! Avec ses personnages des plus sympathiques, son scénario loin d'être stupide (NDLR: merci pour R. Kipling) et surtout sa bande sonore d'enfer, digne des plus grandes comédies musicales (et je pèse parfaitement mes mots !), ce dessin animé a tutoyé des sommets qui n'ont à mon sens plus jamais été atteints par les studios Walt Disney ! Tenez, rien que d'en parler, j'ai envie de le revoir, d'en fredonner à nouveau tous les airs. C'est vous dire si j'étais dans de bonnes dispositions d'esprit avant de tester l'adaptation (bien tardive, d'ailleurs) du chef-d'oeuvre de Disney sur PC ! Pour le thème j'étais conquis, mais pour la réalisation, plutôt sur mes gardes. En effet, si Disney Software nous avait subjugué avec Aladdin, Le Roi Lion était quant à lui bien moins réussi; qu'allait-il en être de ce nouveau volet ? MUR de pouvoir rejoindre la sortie du niveau où vous attend le traditionnel boss de fin. Comme on pouvait s'y attendre, l'animation est de bonne facture, et c'est un réel plaisir de retrouver les personnages du dessin animé. Voilà pour le positif. Mais le problème, c'est que la réalisation des jeux de plates-formes du tandem Virgin/Disney n'évolue pas, alors que la concurrence, elle, progresse de mois en mois. Résultat, Le livre de la jungle est typiquement l'un de ces jeux qui font les hits de consoles comme la Megadrive ou la Super Nintendo, la question étant de savoir si c'est ce que l'on a envie de charger quand on allume sa bécane à 15 000 francs ! Quand on pense que des pointures comme Pitfall sont sorties il y a peu, pire, que Rayman, pourtant à des annéeslumières de Jungle Book qualitativement parlant, est testé dans ce même numéro, on peut vraiment se demander ce que vient faire ce logiciel là aujourd'hui sur nos bécanes. A réserver aux fans du dessin animé ! GENRE : Plates-formes . EDITEUR : Disney Software DISTRIBUTEUR : Virgin Software  TÉLÉPHONE : (1) 58 63 10 10. TEXTES : VO VOIX : VO CONFIGURATION MINIMALE : 486 DX 33, 4Mo de Ram Compatible Windows 95, mais nécessite alors 8 Mo de Ram. 214690 REMISE SUR TOUT LE MAGASIN SUR PRESENTATION DU MAGAZINE ACCES COLLECT 399F MAGIC CARPET AF 359F AMAZ QUEEN/VF 279F MASTER OF MAGIC 389F ARMOREST FIRSTNF 359F NOCTROPOLIS / 3697 BC RACERS 379F ORION CONSPI 369F BIOFORGET 399F POWER DRIVE / 259F BUREAU 13/VF 299F PRISONNER OP ICE 349F CARTON ROUGE/VT 369F RUGBY EA 95 VF 299F CHAOS CONTROL 329F SCOTTISH OPEN NE 269F CIVIL & RAILROAD 279F SHADOW OF COMET 299F COLONISATION/VF 359F STREET FIGTHER 2 119F CREATURE SHOCK 359F SYSTEME SHOC 359F DARK FORCE/NF 379F TANK COMMANDER 299F DAWN PATROLNE 329F TEMPTATION compil 329F FIFA AVT 259F LAST DYNASTY VT 389F FLIGHT ULHINE 379F KILLING MOON NUT 339F FULL THROTTLE 369F US NAVY FIGHTER /E 389F HELL NF 299F VIRTUAL POOL N 399F KINO'S QUEST 7 NT 369F WING COM 3 NF 379F KYRANDIA 3 N 299F WING OF OLORY AT 329F MORTAL KOMBAT 3 339F X WING COLLECT /NF 369F PAUSCA INTERET 70 PROMO NOEL 149 F Un classique... trop classique DRAGON LORE NF DISCWORLD NE DELTA V NF RISE OF THE ROB NASCAR RACING AL QUADIM /VF FIFA SOCCER ARMOREST FIST DESCENT NF BC RACER NF SYSTEM SHOCK HELL NF MEGARACE NF OUTPOST /VF Les personnages du dessin animé Techniquement dépassé Eh bien, à vrai dire, je suis partagé. L'action est conforme à ce à quoi on pouvait s'attendre, c'est-à-dire un jeu de plates-formes des plus sympathiques où vous incarnez Mowgli, le petit d'homme. Au coeur de la jungle hostile, votre but est de ramasser dans les temps impartis le nombre de diamants requis (variable selon le niveau de difficulté sélectionné) en combattant vos nombreux ennemis, avant e livre de la jungle n'a pas de défaut, si ce n'est un train de retard sur Pitfall, et dix sur Rayman. Un hit sur console 16 bits qui n'est plus qu'un petit jeu sur ordinateur 64 bits ! TECHNIQUE 65 Pentium 75 mhz 90 mhz 7990F 8590F 120 mhz 100 mhz 10690 19490F 40290 00 16760 Dès la fin du premier tableau, vous aurez la joie de retrouver votre vieille copine Bagheera. PAUSED FUNsystem PENTIUM Carte mere 4 PCI-4 ISA CHIPSET INTEL TRINITRON 75 à 150 mhz 256 ko cache-Controlour E-IDE PCI 4HD Intégre +2 séries et 1 //-8 Mo RAM Corte SVGA PCI 1 Mo ext. à 2 Mo Ecran 14\" 0.28 th clavier 102 touchesSouris comp MS Boltier mini 2008 PAUSED PAIEMEN C.B PAIEMENT CHEQUE 99 Si vous ramassez TOUS les diamants que recèle un niveau, vous serez au terme de ce dernier projeté dans un stage bonus. C.B VENTE PAR CORRESPONDANCE FUN-GAMES 4, RUE DE BELZUNCE 75010 PARIS M/RER GARE DU NORD TEL :(1) 53.21.08.54 TEL:(1) 53.21.08.99 0:24 JOYSTICH N°66_129 DECEMBRE 1995 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE CRO PC* L'UNIVERS DU MULTIMEDIA AU PLUS JUSTE PRIX !!!!!! 642-45-54-38 146 Rue De Crimée 75019 Paris Métro : Laumiére D 44-84-03-72 Magasin ouvert du Mardi au Samedi :10h30-12h30 et 13h30-19h30 SAV / Renseignements : 36-68-15-17* PC EXCEL LIGHT 486-586-NxGen-Pentium Carte Mére Evolutive 486/586 et PENTIUM Boitier Mini Tour 3PCI/4ISA 256KCache WB TIDE 4M0(486-586)/8MO(NxGen/Pentium) Ram 46994 4899F 4999F PIO 3-4 Lecteur 3\" 1/2 HD sony Carte SVGA IMo accélératrice 16,7Mcouleurs Ctrl Fast IDE PCI 4 Disques Durs CYRIX 5290F 5490F 2séries 1// 1 Game Port Computer DISQUE DUR 850 Mo Fast IDE NxGen P906490F Ecran SVGA Couleur 24\" PENTIUM 100Mhz 120Mhz 133Mhz ran SVGA Couleur True Color Norme MPR2 C Clavier Français + Souris & Tapis Marquos of Logos Dposos Par Cours propriétairos Payez Votre PC en 10 Mois!!! (Sous Rseno D'acceptation Par Haninance) pentium Triton Chip NexGen * Toutes les marques citées sont des marques déposées par leur propriétaire Sound BLASTER 100 % COMPATIBLE ERRES S . 486-5x80 BIOS FLASH PC EXCEL MULTIMEDIA 486-586-NxGen-PENTIUM Bus PCI/ISA 256KCache WB TRITON Chip 19omsans VPC STER MPEG 48H VIDEO CD 1Mo Ext 2 Mo accélératrice Dos/windows95 Ninterrace General MIL Carte Mére PCI Local Bus 486/586 et PENTIUM CD ROM 4X|| Boitier Moyen Tour 230W|Compatible CD Audio-VIDEO-Photo 4MO(486-586)/8MO(NxGen-PENTIUM) || Lecteur 3\"1/2 HD Sony 176 Bits DSP MULTI CD Carte SVGA SPIDER 53 32/64 bits bleef sound Procesing-Drect to bisk VocalService 32 voix polyphonique (Korg-Roland...) Un Orchestre dans Votre PC-idéd pour les Jeux! Ctrl Fast IDE PCI 4Disques Durs | 2Séries 1/1 1 Port Joystick DISQUE DUR850Na(486-586)/1,360(NXGen-PENTIUM) Podle pour recompense pas o instalacion Ecran SVGA Couleur 14\" JOYSTICK Analogique Français (Clavier Francais + Souris & Tapis 2HP. Stereo. || 486DX166 486DXIV100 480DXIV120 CX586 100mhz 120mhz NxGen P20 PENTIUM 100 m2 120 mm 133 56994 5999F 61994 CYRIX 6599F_68994 7899F 8499f 9499f 99991 WIWITIU Port Rapide 16550 Uart ECP/EPP Bi Direction Laser CDAudio Lecteur CD Vidéo 2,19F/Mn Studio MIDI SAMPLER MIXER 0 (400300)| Pilotes & Drivers Compatible Win95 rue Color Norme MPR2 CEE 250 Mo de jeux ct Utilitaires !!!! Mhz " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE L'Univers Du PC Loisirs Au Plus Juste Prix !!!) SI LE SON I Cartes Graphiques LE CREDITI Médiavision DSP16 Ide/MCD 349 F Carte SVGA 512 KISA 299 F Vous pouvez payez en : Médiavision Jazz 16 Ide/MCD 299 El Carte SVGA 1 MO ISA 16,7 Mcoul+Vesa 399 F 14 Paiements ( + 3%) Créative S. Blaster 16Value Ide 559 F| Carte SVGA Trident 1Mo ext 2Mo VLB 449 F| 10 Paiements (+ 7,48%) Icarte SVGA SIS PCI MPEG IMO ext 2Mo 599 FI 12-24 -36-48_MOIS* I MAXI SOUND 32 Wave FXG.MIDI 799 A Karte V868MPEG 53 IMO/2MOPCI 799F1999F1, Apportez ou Envoer: 3 FICHES DE PAIES Créative S.blaster 16 Pro ASP Ide 899 F Carte Stealth $3968 2MoVram MPEG VIB/PC 1490/1590 F RIB Creative AWE 32 Value Ide/MCD 999 F Carte MIRO 20 SD 2mo Dram MPEG VIDEOCD VLB/PCI 1390F/1490F 1 PIECE IDENTITE Créative AWE32 Pro Ide/MCD 1299 F MIRO 12 PMD Imo ext 2MO DRAM MPEG VLB OU PCI 989F Adresse, Tel, Bon de commande .. Korg Wave G.MIDI 69971 ISPIDER Tarentulla S3968 4Mo Vram MPEG VideoCD 2990 FI\" Condions Générales De Céch Roland MT32 G.Midi 379 F MATROX Milénium 2Mo Wram MPEG 1799 Sous Reserve D'acceptation Par Ranfrance 4Mo suplémentaires +899 F Korg Wave G.Midi + 699F Ecran SVGA 15\" MPR2 +849F Roland G.Midi +349F Ecran SVGA 17\" MPR2 +2690F Option 850MO->1GO PIO4 +399F Dos/Windows ou Win95CD +649F Option MAXI Sound 32FX +599F option Carte Son AWE32V +799F Boitier Moye/Gd Tour +200F/390F Option HP 80W Stéréo +199F Carte Intel Triton Evolution 200Mhz +399F Option NATURAL KEYBOARD+399F 1 QUITTANCE EDF (Photocopies uniquement) CD ROM & KI PROMOTION SPECIAL FETES 0000 * Toutes les marques citées sont des marques déposées par leur propriétaire D Rom 2X IDE 449F D Rom 4X Panasonic 799F PC EXCEL D Rom 4X Mitsumi 789F MULTIEDIA CD Rom 4X + Carte Son DSP16 PENTIUM 133Mhz 1199 Frs 9999 Frs Carte Son MAxi Sound 32 Wave FX Logiciels Win95 +Cakewalk 95 Fr Ouverture Du Magasin CD ROM 4X Panasonic 1499 Dimanche 17-24-31 Decembre Carte Méres, CPU, Mémoires, Accessoires Clavier 102 Touches Français ACCESSOIRES DIVERS 995 Botier Mini Tour 99F Boitier Mini Tour 249F Carte Mére VLB + Cpu 486DX1166 599F Ram 1 Mo 249F 169F Boitier Moyen Tour 230W 329F 59F Boitier Grand Tour 230W 999F Carte Mére VLB + Cpu 486DXIV100 499F 899FRam 4Mo 9bits 69 699FRam 4Mo 32 bits Carte Mére PCI + Cpu 486 DX1166 69F Joystick Rockfire 899F 99F Carte Mére PCI + Cpu 486 DXIV100 999F Ram 4Mo 32bits F.Page 999F 249 F Joypad PC 129F Carte Mére PCI Pentium à 90Mhz 2249F Ram 4Mo 32bits EDO 1049F1 Carte Mére PCI Pentium à 100Mhz 2449F Ram 8Mo 32bits F.page 1890F ||Cable C.son-S CD Rom 39 Virtual Pilot Flight 399F Carte Mére PCI Intel Triton Pentium90 23997 Ram 8Mo 32Bits EDO 2099F Carte Mére PCI Intel Triton Pentium100 2499F Ventilateur Pour CPU 486 45F | I NNV rnmtG VVINE P ool Carte Mere PCI Intel Triton Pentium 120 29997 Ventilate Ventilateur Pour Pentium 59F | Transformez votre 386 en 486 ou Pentium en 1H Carte Mére Gygabite Triton Pentium 120 33997 En Carte Mére Gygabite Triton Pentium 133_41997 Rack Extractible D.Dur 1 29F Exemple : 386 en 486DX1166 6991 DV: 19:45.51.38 ou fax Nom:. Bon De Commande Micro PC CHEQUE* ... DESIGNATION | PRIX TTC N Mandat Adresse/Tel :.. Signature Obligatoire Frais de Port PC Province : +320F Accessoires : +79F% * Ordre Micro PC Clavier 102 Touches Français Lecteur 3'1/2 HD SONY Souris 2boutons Mitsumi Souris 2Boutons Mitsumi +Tapis HP 25 W Stéréo HP 80 W Stéréo Cable MIDI / S.blaster Cable C.Son -> HI FI Cable C.son -> CD Rom 15 TRANSOFRMEZ VOTRE PC!!! Prénom : ....... " "VIDÉOTEST 320.2018 00 :20.8 @ 0.12.2_ AT Unser Jr Arcade Racing Mac CD-Rom & Disquettes Wawawoum EP 9500 REMARQUES Où est le champagne ? Il n'y avait à ce jour aucune simulation de course automobile digne de ce nom sur Mac (si ce n'est l'antique Vette toujours très valable, mais qui n'est pas franchement un jeu de course). Mindscape vient combler ce manque avec un jeu récemment sorti sur Winwin 95. TIBERIUS Lu dans la documentation version disquette : «L'installeur commence alors à copier les fichiers puis vous demande d'insérer la disquette N 2, puis la disquette N° 7 (insérez alors la disquette N 3)\". Étonnant, non ? Le CD ne sert qu'à installer le jeu sur le disque dur. ttendu depuis quelques temps soigné et relativement détaillé, mais le déjà, Fl Racer est devenu jeu est d'une rapidité impressionnante. depuis Al Unser Jr Arcade Trois modes de jeux sont disponibles : Racing (aussi difficile à prononcer qu'à «Championnat», «Chronométré» et retenir, ce nom...) et il est enfin dis «Entraînement». Dans les trois cas, ponible sur Mac. Ça valait le coup vous pourrez choisir parmi dix voitures d'attendre, car cette course de voi (en fait la couleur), et parmi quinze cirtures est une des plus réussies. Et comme cuits. En «Championnat», vous choisison nom l'indique, il s'agit non pas d'une rez un nom de pilote, et vous devrez simulation, mais bel et bien d'un jeu parcourir les circuits dans l'ordre.  la d'arcade. Et ça va vite, très vite, en tout fin de chaque course, des points vous cas si vous possédez au moins un Power seront attribués selon votre classeMac. Certes Al Unser est disponible ment. En mode «Chronométré», il vous en trois versions, selon que vous pos faudra parcourir un circuit en un temps sédiez un Mac avec ou sans FPU, ou un limité. A chaque point de contrôle, du PowerMac. Cependant sur une machine temps vous est ajouté, mais si celui-ci à base de 68 K, vous n'avez accès qu'à est écoulé avant le point de contrôle, une basse résolution et à un jeu bien la course est finie. Les seuls paramètres moins rapide. En revanche, sur Power de simulation sont les trois niveaux de Mac le jeu prend toute son ampleur, difficulté et la boîte de vitesse autocar non seulement le graphisme est très imatique ou manuelle. Certes il existe INTERET Mac 70 Power Mac 80 des collisions avec les autres coureurs ou contre les murs, mais elles ne servent qu'à vous ralentir. Les décors sont très sympathiques, et certains détails \"météorologiques\" sont présents, tels la neige ou le ciel couvert. On distingue également des spectateurs assis sur les barrières, et bien sûr les sempiternels panneaux publicitaires. De plus, ponts et autres tunnels font varier quelque peu le spectacle. En ce qui concerne le son, vous entendrez vrombrir votre moteur et celui de vos concurrents, ainsi que divers bruits de choc selon l'obstacle rencontré, le tout accompagné d'une musique techno, hard ou fast selon votre choix. Rapide et beau sur PowerMac Musique de fond speedée Data o 1.20. 9 0 @ 0.24.0 x10_ 122128 Bruitages répétitifs Nécessite une machine puissante On se lasse vite des quinze circuits Une seule sauvegarde en mode «Championnat EDITEUR : Mindscape Tél. : (16) 99 19 66 48  CONFIGURATION MINIMALE : 68040+ Copro, Système 1 ou plus, 5 Mo de RAM, IT Mo de disque dur, écran 256c, 13\" ou plus. Optimisé PowerMac. TECH. Mac 60 TECH. Po. Mac 90 PAS D'HÉSITATIONS, FONCEZ ! Satin TUnser Jr est un jeu très rapide et de pure arcade comme il en existe peu sur Mac. Même si l'on risque de se lasser rapidement des quinze circuits, pour peu que l'on possède la machine adéquate, ce jeu permettra de vous défouler sur votre micro favori. 7 Seth JOYSTICH N°66 132 DECEMBRE 1995 " "LUCASARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRESENTE FIGHTER WABS CD-ROM COLLECTOR PLUS DE 100 MISSIONS PÉRILLEUSES AVEC MONTÉES D'ADRÉNALINE GARANTIES! E TOUTE LA COLLECTION TIE FIGHTER SUR CD-ROM PC TIE FIGHTER SUR CD ROM 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil cedex Retrouvez-nous sur Internet: http://www.ubisoft.com http://www.lucasarts.com 3615 UBISOFT (1.2w lumist) Ubi Soft TIE Fighter and Defender of the Empire games  1994, 1995 Lucasfilm Ltd. Enemies of the Empire games  1995 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved. Used Under Authorization. X-Wing game  1992 Lucasfilm Ltd. Star Wars and X-Wing are registered trademarks, and TIE Fighter, Defender of the Empire and Enemies of the Empire are trademarks of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark and IMUSE is a trademark of LucasArts Entertainment Company. IMUSE U.S. Patent No. 5,315,057. LUCAS es Arts " "UIDÉOTEST Mortal Kombat 3 PC CD-ROM Un Kombat ça va, trois Kombats, bonjour les dégâts ! C 74 D TRIKER WINS Toujours plus fluide, toujours plus rapide, toujours plus... euh, beau, Mortal Kombat nous revient pour la troisième fois. Si l'on peut constater une amélioration régulière dans la série, il n'en reste pas moins que MK3 est un poil en dessous de Primal Rage, bien plus original. PINKY Je ne sais pas pourquoi, mais ce Stryker ne m'est vraiment pas sympathique. Pourtant, j'adore les CRS! utaiiin, encore un Mortal Pourquoi ? Serions-nous tous des Kombat ! Et comme d'hab', anti-beat'em ups ? Notre pauvre âme c'est sur moi que ça tombe ! | s'offenserait-elle à la vue des litres Car l'heure est venue de vous faire d'hémoglobine qui retapissent le une révélation : lorsqu'arrive un moniteur lors d'une partie de MK ? Mortal Kombat à la rédaction, tout le Oh là non, pas du tout alors, on va monde se trouve dans la seconde qui même jusqu'à en répandre du vrai, suit des occupations pressantes. de sang, un peu partout lorsque nous VERNO SNEEUR am 79 D sommes en plein bouclage difficile (c'est-à-dire tous les mois), et que la tension est à son comble. Non, le vrai problème, c'est qu'un logiciel comme Mortal Kombat, c'est aussi rigolo à jouer que chiant à tester. Lorsqu'un beat'em up est mauvais, genre Brutal de nos amis de chez Gametek, pas de problème : en trois/quatre lignes, hop, on en a fait le tour et en voiture Simone ! Mais Mortal Kombat a le double inconvénient d'être à la fois suffisamment chouette pour mériter qu'on lui consacre de la place et en même temps un beat'em up, c'est-àdire un logiciel sur lequel il est difficile de disserter sur dix pages. Si les scénarios à la con recevaient des prix ... Y'aurait plus de place dans la vitrine de Mortal Kombat ! Conclusion : il va encore falloir que je vous cause du scénario de Mortal Kombat; vas-y qu'untel qu'on croyait mort, ben finalement il l'était pas; vas-y que trucmuche revient pour se venger de machin qu'avait éclaté bidule dans les deux premiers épisodes; vas-y que John, apprenant la liaison entre Jennifer et Kevin, décide d'en parler à Laetitia pour éviter que Serge n'entre en contact avec Christina qui lui dirait tout sur les mystérieux liens qui unissent Jeremy et Alfred (NDLR: depuis l'accident de Linda, surtout). Ah non, le dernier exemple, c'était \"Les feux de l'amour\", je les confonds toujours... Bon, vous voulez vraiment que je vous énumère le tas de fadaises qui Sheeva dans l'un de ses célèbres uppercuts à deux bras ! WINS 00 U CRNG PRESS PUNCH SOWA 2 ) 7 60 SHANG TSUNG WINS ** DAMAGE Avant de s'engager dans les forces spéciales américaines, Sonya était femme de ménage. C'est peut-être pourquoi elle affectionne tant les balayages JOYSTICK N°66 134 DECEMBRE 1995 " "Les p'tits nouveaux SHEEVA Comme Goro et Kintaro, des boss de MKI et 2, elle est de la race des Shokans et possède donc quatre bras. C'est le garde du corps de Sindel. NIGHTWOLF C'est le chef d'une tribu d'indiens d'Amérique du nord, et accessoirement un Shaman. C'est pour protéger son clan, menacé comme le reste des terriens, qu'il entre en conflit avec Shao Khan. SEKTOR Comme Sub Zero ou Scorpion, i était autrefois unrinja assassin pourla secte Lin Kuei. Mais lui s'est porté volontaire pourêtre le premier exécuteur cybernétique eta donc subi de nombreuses transformations quien fontuncyborg CYRAX Comme Sektor, il est un androïde chargé de commettre des meurtres pour le compte de Lin Kuei. Pour l'un comme l'autre, l'objectif prioritaire est avant tout de détruire Sub-Zero, coupable d'avoir quitté le clan. LESJEUX D'ENEER! ny presso 1 rue de Metz, 31000 TOULOUSE. VPC 8 61.23.48.02 ECHANGE 48 H (CLUB D'ECHANGE CHANGEZ votre jeu !! contre un autre de même valeur + 50F /100 F(neuf) envoi 48H VPC port colissimo 30F CD ROM PC/MAC VENTE NEUF/OCCAZ ECHANGE Avant d'acheter, Essayez vos jeux sur les PENTIUM mis à disposition PC CD-ROM (neuf) Nhl hockey 439 F Actua soccer 359 F Pga golf 96 439 F Albion 399 F Raven 419 F Aliens 449 F Rayman 349 F Anvil of down 359 F Rebel assault 2 439 F BATTLE ISLE 3 399 F Red ghost 439 F. Caesar II 359 F T he dig 459 F Command&Conqu.409 F Magic carpet 419 F Earthworm j. 1+2 319 F WARCRAFT II 399 F F1 grand prix 2 419 F Warhammer D 419 F Fade to black 449 F Wetlands 439 F Grd prix manager389 F Mortal combat 3 379 F Heroes might/mag. 409 F Etc.... HEXEN 339 F PC CD-ROM (occaz) Tie fight collection 409 F Nous consulter REMISE par QUANTITE, CE, CLUB NOUVEAU MAGASIN 230 M2 avec un ESPACE DE JEU FABULEUX ORGANISATION de CONCOURS de JEUX VIDEO sur ECRAN GEANT KABAL La légende prétend que Cabal est Pun des survivants des victimes d'une expédition des escadrons de la mort de Shao Khan. Il serait totalement défiguré et maintenu en vie par des appareils respiratoires dissimulés dans son masque STRYKER Membre d'une des célèbres SWAT-Teams, sortes de CRS ricains, version archi-musclée, il avait pour mission de réprimer les émeutes. On aurait mieux fait de l'envoyer au Parc des Princes! SINDEL WINS RACHAT DE VOS JEUX cd rom SINDEL Voilà donc la fameuse compagne de Shao Khan. Avec la tronche qu'il se paie, celui-là, c'est un vrai scandale de le voir se taper des canons pareils ! Pfff, ya que le fric qui les intéresse... PIXISOFT, c'est aussi les cartes jeux de ROLES, les jeux sur CONSOLES, la JAPANIMATION . MOTARO De la race des Centaures, il dirige les escadrons exterminateurs mandatés par Shao Khan pour éliminer toute trace de vie sur Terre. A noter que bien qu'ils servent le même patron, Shokans et Centaures ne peuvent pas se voir en peinture. Se pourrait-il...? BON de COMMANDE : PIXISOFT, 1 Rue de Metz, 31000 Toulouse. Nom: Adresse:................ Commande Prix SHAO KHAN Très, très énervant ! Déjà, il se tape Sindel, un mauvais point pour lui. De plus, lorsque vous le combattez il ne cesse de s'arrêter pour vous toiser les bras croisés et se foutre de vous. Mais le pire, c'est que ça ne l'empêche pas de vous mettre la déculottée du siècle ! envoi 48H frais de port 30F (jeu) TOTAL: Règlement: chèque-espèces-mandatctr remb+35F TELEPHONER pour les DISPONIBILITES JOYSTICK 1965 135 DECEMBRE 1995 " "            ... WINS' O2 SSANG 392 PRESS PUNCH RX Plus de persos, plus de cadeaux and Quand Jax vous met la main dessus comme ça, vous pouvez dire adieu à la vie. 720 CASAUR Quelques-unes des joyeuses fatalités qui vous sont réservées par MK3, respectivement distribuées par Jax (qui est en réalité le vrai pseudo de Moulinex), et Sonya (aussi appelée la moissonneuse-batteuse). encore et toujours à l'envahisseur. Et | | Autant le premier épisode innovait ce sont justement celles des gars qui pour l'époque, avec ses personnages se battaient dans les premiers épisodes. rotoscopés et son aspect des plus sanCe qui, en gros, revient à dire : c'est glants, autant on a depuis largement reparti pour un tour ! eu le temps de revenir de notre surprise. Il nous faudra pour être à nouveau époustouflé attendre un beat'em up 100% 3D, un nouvel émule de Toh Shin Den sur Playstation suivant la Certes, c'est reparti comme en 40, mais voie ainsi tracée par le FX Fighter de nul ne s'en plaindra, car MK3 c'est comme Philips. Ce n'est certes pas le cas de Miguel, tout pareil, mais mieux ! Le der MK3, qui a choisi la voie du sprite vu nier opus de la série est en effet plus de profil. Mais dans ce genre là, il n'y rapide, plus fluide, bien plus beau, et com a pas beaucoup de beat'em up à pouporte de surcroît plus de personnages voir venir se frotter à lui tant son anidifférents ! En effet, en plus des sept p'tits mation est fluide et rapide. A vrai dire, gars ayant survécu aux deux premiers je ne vois que Primal Rage, et dans volets (soit Liu kang, Kung Lao, Jax, Sonya, une moindre mesure SF2 Turbo. De Sub-Zero, Kano et Shang Tsung) neuf plus, le graphisme a nettement été petits nouveaux font leur apparition (Stry amélioré pour l'occasion, et les sprites ker, Cyrax, Sektor, Kabal, Nightwolf, n'ont à présent presque plus le côté Motaro, Sindel, Sheeva, et Shao Khan lui fouillis caractéristique des digitalisamême), ce qui nous amène au gentil petit tions. Les musiques, lues directement total de 16 guerriers ! Sans compter, bien depuis le CD, ne sont pas mauvaises, évidemment, les persos cachés (je n'en mais leur volume sonore est si faible ai pour l'instant recensé qu'un, Smoke). que l'on ne les entend quasiment pas On peut pas dire que l'on ait été radin, durant l'action, ce qui est un peu domchez Midway, sur ce coup là ! Si les coups mage. Pour me résumer, avec une telle ne sont pas vraiment plus nombreux réalisation, on peut être sûr que les qu'avant, des \"Animalities» (vous trans fans de la série trouveront matière à formez votre adversaire en animal) vien satisfaction. Ceux qui commencent nent se rajouter aux fatalités, babalités et un peu à en avoir marre de MK.... en friendships que l'on connaissait déjà. Tou auront marre ! Pour ce qui est de mon jours plus compliquées, ces figures diffè avis personnel, je lui préfère, à réalirent naturellement selon le personnage sation égale, Primal Rage, pour son que vous possédez et le lieu où vous vous nombre de coups astronomique et trouvez, ce qui signifie qu'il vous faudra surtout son originalité (se battre avec vraiment pas mal de temps avant d'en des dinosaures, c'est pas commun !). avoir fait le tour ! En plus des quatre boutons indépendants de votre joypad, MK3 EDITEUR : GT INTERACTIVE DISTRIBUTEUR : VIRGIN en simule un 5ème et un 6ème avec l'appui (1) 53 68 10 00  TEXTES : VO Voix : VO . conjugué des deux boutons \"coup de CONFIGURATION MINIMALE : 486 DX 33, 8Mo de poing\" ou \"coup de pied». Dans un cas, Ram NOMBRE DE JOUEURS : 2 sur une même la combinaison vous sert à parer les coups, machine, 12 en réseau, non compatible Windows tandis que l'autre vous permet de courir. A ce propos, il est à noter que Mortal kombat 3 n'a pas été prévu pour fonc e meilleur épisode de la série, tionner avec des joysticks comportant et de loin, grâce à une réalisamoins de quatre boutons. Si vous ne pos tion sans faille... mais il demeure sédez pas de pad de ce type, vous serez à mon sens un peu moins bien que dans l'obligation de jouer à la fois au joy Primal Rage. et au clavier, ce qui s'avère quelque peu délicat. Je sais, c'est dur, mais que voulezvous, y'en a que pour les riches, dans cette SELECT YOUR FIGHTER société. Voilà, c'est à peu près tout pour les nouveautés amenées par MK3, on ne peut donc pas précisément dire que le soft ait radicalement changé... sauf pour la technique, car dans ce domaine, c'est pratiquement le sans-faute ! we INTERET 82 tient lieu d'histoire à MK3 ? D'accord, mais alors, vite fait, hein, qu'on puisse passer aux choses sérieuses. Alors voilà, Pamela, découvrant que les seins de Rachel sont vrais, eux, contacte le producteur pour exiger son renvoi immédiat et... oups, ça c'était Alerte à Malibu. Depuis l'aube des temps, Shao Khan (NDLR: Zian Ju, excellent), le maître du monde extérieur, organise des tournois mettant en présence les forces terriennes et celles de sa dimension. Il est dit que si les troupes de Shao Khan (NDLR: Yang Chu Chu, excellent), parviennent à remporter 10 tournois d'affilée, la Terre lui appartiendra. Or, juste avant MK2, Shao Khan venait de triompher dans 9 épreuves successives. Vous voyez le tableau ? Le seul problème, c'est que VOUS avez gagné le dixième, plongeant SK dans une rage folle. Du coup, il veut plus jouer, le gars, il boude. Et qu'est ce qu'il fait ? J'offre un paquet de cacahuètes à celui qui trouve. Eh ben, il ressuscite son ex-femme qu'était morte depuis 10 000 ans, mais il la ressuscite sur la Terre, et du coup, droit de visite, tout ça, ça lui permet de venir foutre le souk sur notre planète et de s'emparer de toutes les âmes humaines qui traînent par là. Toutes ? Non, car une bande d'irréductibles âmes résiste L'animation excellente Le graphisme en net progrès Le nombre de personnages différents Du classique, mais du bon Ça ne se renouvelle pas beaucoup KONBAT ZONE THE BALCONY TECHNIQUE 92 Il faut tout de même préciser de prime abord que Mortal Kombat, ça n'a de toute façon rien de révolutionnaire. Ce n'est pas d'adversaires dont vous manquerez dans MK3! JOYSTICK N°66 136 DECEMBRE 1995 " "C'est vous qu'il attendait. s Male 1940. SCREAM -CRÉATOR . AMBIANCE OPPRESSANTE GARANTIE GRAPHISMES SVGA PlayStation PC CD Rom  PLUS DE CENT ENIGMES A RESOUDRE Version Française Intégrale Disponible Janvier 96 Produced by International Computer Entertainment, published by Funsoft FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt FUNSOFT " "Vous avez un modem? Branchez-vous vite sur Joystick BBS! Interrogez Joystick: la Rédaction vous répond sous 48 heures. Pas de question sur les imprimantes, merci. Envoyez et recevez du courrier, sur le BBS ou à travers Internet. Échangez du texte, de l'image ou des fichiers. Téléchargez les dernières démos PC, fouillez dans notre banque d'astuces et de soluces, appelez les copains à l'aide, vendez et achetez votre matériel d'occasion... Votre courrier Questions / Réponses Les News Vous avez un Mac? Connectez-vous vite sur le seul serveur français dédié aux jeux sur Mac: téléchargement, SOS, contacts, petites annonces, astuces & soluces... Les jeux Mac Les jeux PC Espace Intern La maquette de cette pub a été (mal) pompée sur celle de notre copain américain Radius. Et je rajoute un smiley :-) | Découvrez dès maintenant le réseau Joystick Global Network Online Li " "Oui mais... Comment faire ? Pour vous connecter, il vous faut : Retrouvez les news de Joy, avé Billou, les résultats financiers des boites, des interviews, les tests en avant-première, l'index des dates de sortie, les adresses d'éditeurs, les rumeurs, etc. Une conférence de presse, un nouveau jeu, une preview? Nos testeurs les chroniquent immédiatement sur le BBS, images à l'appui. INTERNET: le BBS est relié à Internet. Vous pouvez envoyer du courrier, consulter les conférences thématiques de Usenet, visiter des  un modem (de 9600 à 28800 bauds)  un soft client, fourni sur le CD.  un micro (PC sous Windows ou Mac) équipé de 8 Mo de RAM. serveurs Web. In'ya pas tout Internet, mais il y a déjà de quoi faire... Lancez le soft client et cliquez dans l'option Lancel        «Configurer»: choississez un nom d'utilisateur et validez. Cliquez dans «Connecter». Si nécessaire, remplissez le champ «Init modem» dans le menu «Configurer le modem». Dialoguez en direct avec les membres de la Rédaction ou avec les autres utilisateurs. Identifiez-vous en saisissant vos coordonnées. Nous validerons votre compte sous 24 heures, vous bénéficierez alors d'une adresse Internet et d'un accès à des rubriques et à des fonctions supplémentaires. Quitter Perdu? Le fait de vous abonner vous permet d'appeler le service à un tarif privilégié*. Vous pouvez aussi choisir de vous abonner directement, en nous renvoyant cette demande d'abonnement à: HFG Abonnements, 90, rue de Flandre, 75019 PARIS Fax: 42 08 16 20 * Connexion par appel local en région parisienne et par 36 67 (1,49 F/mn) depuis la province. JL003 En direct ACCUEIL Nom d'utilisateur souhaité : . M. Mme Mlle Nom : Prénom : ........... Adresse : ...................... ............ Ville : .............................. Code Postal : ..................... Téléphone : .... Micro : OPC Mac Modem : .......... bauds Marque : ....... Abonnement pour 3 mois : 177 francs + un mois gratuit ! Abonnement pour 6 mois : 299 francs + un mois gratuit ! Par prélèvement mensuel de 50 FF (vous recevrez un formulaire d'autorisation). iet Mode d'emploi Je règle: Par chèque établi en FF à l'ordre de Hachette Filippachi Grolier. Par carte bleue n: TOTIIIIII Date : Signature : Loi informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des données peut s'exercer auprès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. oknet Branché Branché " "VIDEOTEST Flight Simulator 5.1 PC CD-ROMI Le retour de la suite du fils de FS4 contre-attaque. REMARQUES Pas vraiment optimisé pour Windows 95, Flight Simulator 5.1 a tout à gagner à être utilisé sous DOS. Billou devrait peut-être s'occuper de la communication interne au sein de Microsoft Après Flight Simulator 5, Microsoft nous gratifie d'une version 5.1 francisée vraiment intéressante et dotée de réelles innovations. Hélas, la mauvaise qualité de cette traduction française vient un peu tempérer notre enthousiasme. MOULINEX h bien voilà c'est fait, Microsoft s'est enfin décidé à faire paraître la version française de FS51. Version officielle si l'on peut dire, car l'éditeur a fortement insisté pour que la presse ne tienne pas compte de la version US, sortie il y a quelques mois en import parallèle. Cette version française devait être la plus belle du monde, la plus aboutie, la plus débuggée, bref, l'ultime version dont le monde entier pourrait envier la clarté du manuel. Pour avoir essayer les deux moutures de FS51, je puis vous assurer qu'il n'en est rien. Certes, je ne dis pas qu'un ou deux octets ont pu être modifié ici ou là, mais globalement cette version française comporte | de belles erreurs de traduction et quelques incohérences sur lesquelles nous reviendrons. Le manuel d'utilisation, toujours aussi bordélique et imprimé sur du papier de qualité déplorable, fera la joie des éditeurs de livres dédiés à Flight Simulator : eux au moins fournissent un manuel de qualité. Dans l'avenir, que Microsoft confie la réalisation desdits manuels à Sybex ou Micro Application, et l'on gagnera du temps. Ceci étant dit, FS51 propose de nombreuses améliorations qui devraient faire la joie des amateurs. Naturellement, qui dit amélioration dit ralentissement, mais franchement on aurait pu s'attendre à pire ; et à partir du DX2 VLB, on pourra utiliser ce proI N'HÉSITEZ PAS  DÉSACTIVER CERTAINES \"RÉGIONS\" DU CACHE DISQUE LORSQUE VOUS UTILISEZ LA VERSION CDROM. | duit. Au chapitre des nouveautés, commençons par ce qui se voit, à savoir le brouillard. On se souvient que sur Atari, Flight Simulator disposait d'une telle option, abandonnée par la suite dans les version pour PC. Il s'agissait à l'époque d'un vague film grisâtre venant se superposer à l'écran. Rien de tel ici, le brouillard agissant sur la palette de couleurs est on ne peut plus | réaliste. Un menu, accessible depuis l'écran météo, permet ainsi de régler la visibilité, de l'infini à la véritable purée de pois. Détail gênant, ce brouillard n'est pas compatible avec les add on de Microsoft (par exemple Paris), un comble ! C'est d'autant plus rageant qu'il existe une possibilité de rendre ces produits \"compatibles brouillard\" puisque des programmeurs extérieurs proposent, entre autres sur Compuserve, des fichiers .PAL. Les amateurs seraient-ils plus doués que les programmeurs maisons, ou tout simplement plus motivés ? Autre nouveauté : les nuages, eux aussi plus réalistes, permettent de configurer les conditions météo avec plus de précision. L'épaisseur de la brume peut être configurée en réglant le seuil de visibilité. Les trois saisons Autre grande modification : Flight Simulator 5.1 dispose par défaut de textures au sol d'excellente qualité. Moins gourmandes en ressources que les textures photograJOYSTICK 1066 140 DECEMBRE 1995 " "ARE ESPACE 3 games o wames PARIS 128, bld Voltaire 75011 Paris M Voltaire Tél. : (1) 48 05 42 88 LIELE 4, rue Faidherbe Tél : 20 55 67 43 44, rue de Béthune Tél. : 20 57 84 52 DOUAI 39, rue Saint-Jacques Tél : 27 97 07 71 STRASBOURG 6, rue de Noyer Tél : 88 22 23 21 CD-ROM PC THE DIG THE RAVEN PROJECT THEME PARK 339 F 339 F TILT 349 F 329 F 299 F 369 F 349 F TEL 349 F 299 F 369 F TIME GATE LE SECRET DES TEMPLIERS TRANSPORT TYCOON DE LUXE VIRTUAL POOL VODOOLOUNGE WARECRAFT 2 WEREWOLF VS COMMANCHE WING COMMANDER 4 WING OF GLORY WIPE OUT WORD CRASH2 WORMS WRESTLEMANLA               329F PAS DE NEIGE Suivant les saisons, les textures diffèrent. Hélas, la version hivernale a été oubliée. phiques présentes sur certains add on, ces textures bitmap sont vraiment superbes : champs, fermes, forêts ; dès que l'on prend un peu d'altitude, on a vraiment l'impression de survoler un véritable paysage. L'effet est d'autant plus probant, que les graphistes ont pensé à attribuer une texture différente à chaque saison. Hélas, les textures hivernales sont similaires à celles affichées en automne. Voilà une chose qui aurait pu être modifiée sur la version française. Pour y remédier, vous pouvez utiliser les textures présentes sur notre CD-ROM dans le répertoire WINTER. Enfin, l'eau bénéficie elle aussi d'une nouvelle texture. Pas vraiment esthétique, surtout de près (vous aimez Mondrian ?), on pourra se passer aisément de cette option, ralentissant qui plus est l'ensemble du logiciel dans des proportions tout à fait alarmantes. Ça, c'est ce qui se voit immédiatement à l'écran, mais Flight Simulator 5.1 a également été modifié au niveau des modèles de vol. Si l'on prend la peine de configurer correctement son appareil (c'est-à-dire vol non coordonné et difficulté maximale), on se rendra très vite compte que le Cessna se comporte désormais de façon beaucoup plus réaliste qu'avant. Plus que jamais, il faudra piloter avec souplesse. En cas de mouvement brusque, l'appareil partira en vrille, et dans ce cas difficile de rattraper le coup. Terminons enfin avec l'aspect le moins réussi de ce produit : sa traduction. De quel cerveau malade est venue l'idée de traduire \"texture\" par \"animation\"? Ça donne des choix de menu du type CD-ROM PROMO 329 F 349 F 369 F 299 F 339 F 329 F 299 F 369 F 329 F 399 F 349 F 299 F 369 F 349 F 349 F \"Immeubles animés», en lieu et place de \"Immeubles texturés\". C'est d'autant plus rageant que j'avais relevé ce problème sur la pré-release du produit et l'avais signalé à Microsoft France. Autre déception, Microsoft pense sans doute qu'il n'est pas nécessaire de possèder des cartes de vol pour utiliser Flight Simulator, et par conséquent n'en fournit pas. Bref, bilan plutôt positif pour Flight Simulator 5.I qui reste de toute façon la meilleure simulation de vol civil, même si l'on regrette que Microsoft ne prenne pas plus au sérieux ce logiciel unique. TEL ACROSS THE RHINE ACTUA SOCCER ALIEN ODYSSEE APACHE LONGBOW ASCENDANCY BATLE ISLE 3 STAR TRECK BATMAN FOR EVER BIOFORGES GOLD CAESAR 2 COLONIZATION COMMAND AND CONQUER CRUSADER NO REMORSE DARK FORCES DESTRUCTION DERBY DRADELUS ENCOUNTER EARTHWORM JIM1&2 FADE TO BLACK FATAL RACING FIFA SOCCER 96 FLIGHT UNLIMITED FORT BOYARD FULL THROTTLE(VF) GRAND PRIX 2 HEART OF DARKNESS HEROES OF MIGHTLAND MAGIC HEXEN(ERETIC 2) HI OCTANE INDY CAR 2 LE LOUVRE LITTLE BIG ADVENTURE LORD OF MIDNIGHT 3 LOST EDEN MAGIC CARPET 2 MISSION CRITICAL MORTAL KOMBAT 3 MRCHWARRIOR 2 MYST (VF) NBA JAMTE NBA LIVE 95 NEED FOR SPEED NHL 96 NIGHT TRAP PGA TOUR GOLF 96 PHANTASMAGORIA RAYMAN REBEL ASSAULT 2 RED GHOST REVOLUTION X RUGBY WORLD CUP SCREAMER SENSIBLE WORLD OF SOCCER SIM TOWER SIM TOWN SUPER KART SUPER STREET FIGHTER2 PAD TEAM FIGHTER COLLECTOR TEX RF 2000 THE 11TH HOUR THE CIVIL WAR 329 F 289 F 249 F 369 F 349 F 349 F 239 F 349 F 299 F 329 F 369 F 389 F 299 F 289 F 7 TH GUEST BRUTAL BUREAU 13 COMPLETE ULTIMAZ CONSPIRACY CREATURE SHOCK DESERT STRIKE+JUNGLE STRIKE FIRST ENCOUNTER FRONTIER ELITE HAND OF FATE HELL INCA 2 INDIANA JHONES INDY CAR RACING JURASSIC PARK KASPAROV/BRIDGE KIDS ON SITE KIRANDIA 3 LABYRINTH LANDS OF LORE LOOM LOST IN TIME MEGARACE MICKAEL JORDAN MONKEY ISLAND 2 NHL HOCKEY NOCTROPOLIS PRIVATEER QUARANTINE REBEL ASSAULT SHADOWCASTER SIM CITY SLAM CITY SPACE HULK SPACE QUEST4 STAR CRUSADER STAR TRECK 25TH STRIKE COMMANDER SYNDICATE PLUS UNDER WORD 1&2 WING ARMADA WING COMMANDER 11 Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. GENRE : Simulation. EDITEUR : Microsoft. Distributeur : Microsoft (1) 69 86 46 46 . TEXTES : français  NOMBRE DE JOEURS : 2 joueurs, 486 DX2 VLB, dispo sur disquettes, compatible windows 95. 349 F 349 F 349 F 349 F 429 F. La version CD dispose de nombreux aéroports supplémentaires répartis dans différentes régions du monde. eux qui aimaient FS5.0 vont adorer ; les autres continueront à voler sur FS4. TEL TEL. TEL INTERET 90 299 F 289 F 249F 299 F 269 F 269 F 239 F 249 F 369 F 329 F 349 F 349 F Le brouillard Les nouvelles textures Le vol plus réaliste Les leçons de pilotage 99F Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC, rue de la Voyette, centre de gros n°1, 59818 LesquinTél. : 20 90 79 22 Fax : 20 90 72 23. Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC Bugs de la version US non corrigés Traduction plus qu'approximative Qualité de papier du manuel déplorable Toujours pas de nouveaux avions Légère incompatibilité avec les add on... Microsoft ! Jeux | Prix NOM : .... Prénom : .... Adresse : .... Code Postal : ............ JE TECHNIQUE 80 Ville : Frais de port : 25 F TOTAL  PAYER Mode de règlement : Chèque bancaire a Contre remboursement (+36f) Carte bancaire n° : Date de validité : Signature (des parents pour les mineurs) : " "VIDÉOTEST Wrestle Mania PC CD-ROM Catch chic, aïe, aïe, aïe ! BAM BAM BIGELOWY YOKOZUNA Comment, un jeu de catch ? Oui, un jeu de catch, et réussi en plus. Décidément, le PC devient un sérieux concurrent des consoles. 89 INTERET 87 posent de goûter les concepteurs de WrestleMania, un univers de dingues. Des superstars super jouables La jouabilité Le nombre de coups L'animation   GELO BRET HART On ne peut pas jouer à quatre Graphisme un peu pixellisé TECHNIQUE 85 CASQUE NOIR ous connaissez les tournois de la WWF? Sous ce sigle se catch... se cache en fait le championnat de Wrestling. Alors qu'est-ce que le Wrestling ? Eh bien, c'est tout simplement du catch à grand spectacle. Des tournois sont organisés à grand renfort de publicité autour de noms aussi connus que Hulk Hogan ou Les Flesh Gordon. Pratiqué à deux, à trois ou à quatre, le but de ce jeu n'est autre que d'offrir à travers de \"faux» combats, le plus de spectacles possible. Il faut dire que ces molosses faits tout de graisse et de muscles sont d'excellents acteurs. Leur entrée sur le ring ne passe pas vraiment inaperçue. Elle se fait à travers des hurlements et des tonnes de menaces prodiguées à l'adversaire... Chacun s'amuse à cultiver son image à travers un look bien particulier. Tenues extravagantes, maquillages outrageux et vulgaires, tout est bon pour se faire remarquer. Mais n'est pas catcheur qui veut Ces superstars pèsent pour la grande majorité plus de 100 kilos, et leur taille avoisine celle des buildings pour nains. C'est tout cet univers que vous Le jeu comporte des catcheurs connus comme Razor Ramon, Shawn Michaels ou Undertaker. Ils ont été filmés dans toutes les positions de catch possibles pour être ensuite transférés en numérique dans un ordinateur. Cette technique offre d'habitude un rendu meilleur des personnages, mais des mouvements un peu saccadés. WrestleMania ne souffre aucunement de ce dernier défaut. Non seulement, le graphisme digitalisé est excellent, mais qui plus est les mouvements sont très bien décomposés et la cinématique des gestes parfaitement respectée. De plus, les programmeurs ont inclus un public agité, lui aussi digitalisé. Les fans hurlent devant leurs héros et se lèvent pour applaudir les meilleurs coups. Côté jouabilité, c'est tout aussi convaincant. Avec six boutons effectifs, vous imaginez aisément le nombre incroyable de coups possibles... plus d'une trentaine, sans compter les coups spéciaux, entre cinq et six par tête SHAWN MICHAELS UNDERTAKER 169 . pro42 DECEMBRE 1995 " "BORDEAUX CHALLENGEF NEEDED! CHALLENGER NEEDED! Le ler Décembre 1995 ouverture du magasin MICHAELS PRESS F2 OPTIONS DOINK PRESS FZ A CROC PC OPTIONS CHALLENGER NEEDED! CHALLENGER NEEDED! à 300 m du Pont de la Maye Rocade, sortie 18 A, via Bordeaux 558 Route de Toulouse BRET HART PRESS F2 OPTIONS @ UNDERTAKER PRESS F2 CHALLENGER NEEDED! OPTIONS ESSAI GRATUIT du logiciel de votre choix Jeux utilitaires culturels Shareware Freeware anti virus et autres LEX LUGER ME PRESS F2 OPTIONS CHALLENGER NEEDED! BIGELOW PRESS F2 de pipe.  l'instar de Mortal Kombat ou SF2, il est possible de faire des combos, une suite de combinaison de coups rapportant pas mal de points. Les catcheurs répondent au quart de poil, et la fluidité de leurs déplacements est un vrai régal. Autre point remarquable : l'aspect un peu fouillis généralement de mise pour ce style de produit n'a pas lieu d'être ici. Certes, on a parfois du mal à distinguer ce qui se passe avec quatre joueurs, mais c'est tout de même rare. La partie \"bruitages\" est assez réussie avec des digits de bonne facture permettant d'entendre les vraies voix de ces superstars. Le seul regret concerne peut-être l'utilisation du mode VGA qui rend les graphismes assez pixellisés. Il est certain qu'avec l'avènement du S-VGA dans plus de la moitié des jeux, on devient rapidement exigeant. Bref, parlons peu mais parlons bien, WrestleMania enchantera tous ceux qui veulent se bastonner de la manière la plus originale qui soit... Remise 5% sur présentation de ce coupon Ouvert le dimanche matin OPTIONS CHALLENGER NEEDED! YOKOZUNA PRESS F2 OPTIONS Le plus grand choix de jeux pour CD-ROM PC / MAC I PSX FRANCE CHALLENGES NEEDED! RAZOR PRESS F2 consultez notre catalogue et commandez sur GENRE : Beat'em up  EDITEUR : Acclaim, (1) 49 53 00 04. TEXTES ET VOIX VO, 1 ou 2 joueurs, Config. mini 486 DX & 8 Mo de Ram Compatible, Windows 95 : oui 3615 MEDIAFORM n excellent beat'em up qui change un peu de la baston de rue. 2,23 F la minute descriptifs et configurations minimales news previews cd-rom pour adultes hit-parade des jeux à gagner !! .. AM BAM BIGELOW BRETT imports directs UK et USA stock important petits prix HTTP://WWW.ARKHAM.BE/MEDIAFORM OIX EN BELGIQUE (BELGIQUE LE PLUS GRAND CH MEDIAFORM DE JEUX POUR NORDINATEURS Chaussée de Wavre 1335 Tél:19-32-102/673.98.49 1160 BRUXELLES 10h30-13h / 14h-18h30 " "PREMIERE en VORDINATEUR DODLITOOT VERSION ERSION URDINATEUR | Courrier Forums Critiques COURRIER Avec votre adresse Internet, échangez des messages avec la rédaction et les millions d'utilisateurs de l'Internet. Dialogues DIALOGUES FORUMS Au café PREMIERE, dialoguez en DIRECT avec la rédaction et l'ensemble des connectés. CRITIQUES Donnez votre avis sur les films à l'affiche et comparez-le aux critiques de PREMIERE. PREMIERE Boutique EN N E INTERNET Naviguez sur les meilleurs sites cinéma de l'Internet. TELSTAR 148911 News Internet BOUTIQUE Commandez les produits PREMIERE: reliures et anciens numéros. Et, bientôt, des livres, des CD, des vidéos... Quitter NEWS Découvrez, avant tout le monde, l'actualité du cinéma telle qu'elle est vécue par la rédaction de PREMIERE. En vous abonnant dès maintenant, vous profiterez de l'offre de lancement d'un mois gratuit à PREMIERE en Ligne. Pour vous connecter: vous recevrez un kit de connexion comprenant une disquette de connexion PREMIERE en Ligne ainsi qu'un mot de passe personnel vous permettant d'accéder au service. * Connexion par appel local en région parisienne et par 3667 (1,49 FF / min.) depuis la province. Demande d'abonnement à renvoyer ou à faxer à Hachette-Filipacchi-Grolier, 149, rue Anatole-France, 92534 Levallois-Perret Cedex. Fax: (1) 41 34 77 35. Adresse électronique: PREMIERE@premiere.fr ........... Om. Mme Mlle Nom: ........ .......... Prénom: ........ Adresse: .... ........ Ville: ....... Code postal: ...... ....................... Téléphone: ............... Adresse électronique: Type d'ordinateur: Mac UPC (Windows 3,11) LPC (Windows 95) Type de modem: Vitesse . bauds Possède un lecteur de CD-ROM Je désire m'abonner à PREMIERE en Ligne et profiter de l'offre de lancement d'un mois gratuit! Abonnement pour 3 mois PLUS 1 mois gratuit: 177 FF (soit 45 FF d'abonnement mensuel) Abonnement pour 6 mois PLUS 2 mois gratuits: 299 FF (soit 37 FF d'abonnement mensuel) OU: U Par versement mensuel de 50 FF (*) U Veuillez trouver ci-joint mon règlement établi en FF à l'ordre de Hachette-Filipacchi-Grolier. Je règle par carte bleue dont voici le n° : IDIO T T Signature: Date d'expiration: ..... (*) Si vous choississez le prélèvement mensuel, nous vous transmettrons un formulaire d'autorisation de prélèvement. Loi informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des données peut SATISE bolo.bolo s'exercer auprès du service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. PEL / STICK 66 " "132 PAGES -wem TM DICEMBRE 1995 JANVIER 1996 A GAZ    D'IMAGES EXCEPTIONNELLES PlayStation, POUR UNE NOUVELLE GÉNÉRATION DE JEUX VIDÉO como. les secrets total nba 96 Sony invente la simulation ultra-réaliste alone in the dark 2 naissance d'un chef-d'ouvre les secrets de Wipeout, NBA Jam T.E., Mortal Kombat 3... ENFIN DÉCOUVPEZ LA PUISSANCE 132 pages au ceur de la puissance ! AVEC PLAYSTATION MAGAZINE PlayStation + la sélection des meilleurs jeux sur K7 vidéo en kiosque à partir du 2 9 novembre " "VIDÉOTEST Graffiti avait fait une entrée sans tapage avec un soft plutôt moyen : Iron Assault. Quasi anonymes il y a peu, ils vont devenir une référence grâce à une course capable de tenir la comparaison avec celle des consoles. Bref, préparez-vous à ce qui était jusqu'alors inimaginable. Mais tout de suite, un aperçu de ce qui vous attend: AAAAAHHAHAHH !! ifficile de commencer ce test de Screamer ! Habituellement, j'aurais essayé d'opter pour une construction logique en évoquant d'abord le scénario puis en développant les aspects plus techniques tels la réalisation, la profondeur du jeu, mais là... ! Toutes ces émotions et ces bribes d'impressions du jeu qui s'entrechoquent dans ma tête ! Les plus ironiques diront sans doute que si quelque chose remue dans cette cafetière, ça prouve, malgré tous les avis cliniques, qu'il y a de la vie là-dedans ! Avouez que parler d'un jeu qui soit dans le même temps meilleur que Ridge Racer sur PlayStation et qui en plus tourne sur PC, donne de bonnes raisons d'être bouleversifié. Combien de fervents consoleux n'auraient-ils pas ri si un jour on avait dû leur dire ça ? Plus qu'un soft, c'est une révolution que nous a concoctée l'équipe de Graffiti. ce produit à marquer d'une pierre blanche correspond tout d'abord à une philosophie : l'arcade pure et dure. On retrouvera ainsi tout au long du jeu des couleurs vives qui renforcent cet aspect-là et témoignent du public auquel Screamer est destiné. Les fans d'action seront ainsi les premiers à tressaillir après deux minutes passées devant le moniteur où tourne le soft. Mais ils ne seront pas les seuls à être comblés, puisque la qualité de cette course fait qu'elle s'adresse à tous les publics. Même les amateurs de simulation de construction de cathédrales avec allumettes virtuelles ne manqueront pas d'être interloqués. Vous vous dites, à n'en pas douter, qu'il a disjoncté, qu'il exagère, le mec ? Heureusement, j'ai gardé encore une partie de mes fonctions neuronales, et voici le moment de vous le prouver. Passons donc à la description de ScreaJOYSTICK N°66 146 DECEMBRE 1995 " "screa mer MEGASTAR PC CD-ROM joystick La cream des creams! COOLI LAP POSITON <<< TDX1000  mer. Etendons-nous sur les recettes qui font que l'arrivée de ce soft va, je me répète, renvoyer au placard toutes les courses de bagnoles sur PC que vous avez pu rencontrer. montre. En mode \"championnat\", vous devez participer à trois ligues qui sont respectivement : \"amateur\", \"pro\" et \"bullet». Si ces modes de course se retrouvent dans la plupart des pro TOTELS ductions, Screamer dispose de deux 100:20:07 \"LAP TIME autres particulièrement originaux. Vous 00:20:07 aurez ainsi la possibilité de courir dans BES I LAP 00:44:43 un mode «cone carnage». Le principe consiste alors à renverser (comme le nom ne l'indique pas) tous les cônes sur leur passage. Mais plus que le fait de réussir à en abattre le plus grand nombre possible, il s'agit à nouveau de vous battre contre le temps. Vous débutez ainsi avec un temps très limité, et ne pouvez finir la course qu'en réussissant à gagner les précieuses secondes que rapporte chaque cône abattu. Devant l'excellence de ce mode mais surtout sa simplicité, on peut s'étonner de ne pas avoir retrouvé cela dans 00:17:52 d'autres productions de courses PC 00:17:52 (enfin, dans l'état actuel de mes connaissances). Le deuxième mode est un déri00:00:00 vatif du mode «cone carnage», puisqu'il s'agit du \"slalom». La différence est que cette fois vous gagnerez du temps en réusissant à passer entre les obstacles. Mais continuons notre tour d'horizon : une fois la sélection du type de course effectuée, quelques bolides seront à votre disposition. Le terme «quelques». 7 voitures (en fait 13 si l'on différenn'étant pas ici employé par pure fai cie le mode de transmission) que vous néantise de ma part : il illustre le fait aurez à votre disposition en parvequ'au fur et à mesure que vous réus nant à franchir tous les circuits. Cellessissez à franchir victorieux un circuit, ci sont définies par les caractéristiques de nouvelles voitures viennent s'ajou principales qui sont : la tenue de route, ter aux précédentes. Ce sont au total | la vitesse maximale et l'accélération. Oubliez les autres ! La qualité du soft provient du fait qu'il possède les trois éléments principaux nécessaires à propulser un titre en haut du tableau. Screamer est ainsi un mélange détonant entre un super game-play, une réalisation du même niveau et une ambiance sublime. Tout commence alors que vous devez sélectionner votre mode de course. Vous pouvez ainsi choisir de participer au championnat (vos victoires vous amenant dès lors sur les prochains circuits que recèle le jeu), opter pour une simple course ou essayer d'améliorer un précédent chrono dans une course contre la Avec la Bullet en action, attendezvous à une accélération foudroyante ! JOYSTICK N°66 147 DECEMBRE 1995 " "SC RE A MER Plus qu'un soft, c'est une révolution que n LP POSITIS EP TIME De plus, le mode de transmission variera entre manuel et automatique. Généralement, les véhicules demandant le plus d'investissement, ceux où vous devez passer les vitesses, sont plus rapides (avec la condition, bien entendu, d'être bien synchro pour ne pas tomber dans des cafouillages de \"boîte\"). Parmi les voitures proposées, les plus attentifs aux mécaniques rutilantes retrouveront entre autres la Ferrari F40, la Porsche 911, etc. Dommage, elles ne sont pas mentionnées par leur nom, mais par des noms du style Yankee... BESTILA que pour une fois ce n'est pas du Porc Salut. Notons également que vers la fin, l'ultime voiture avec laquelle vous pourrez concourir appartient plus au monde des dragsters qu'à celui des voitures de luxe, puisqu'il ne s'agit ni plus ni moins que de la Bullet qui possède une accélération foudroyante. Mais la véritable claque provoquée par Screamer correspond aux premières secondes de course. Les voitures ainsi que les décors sont texturés de fort belle manière. Avec l'escalade vers la puissance actuelle, on aurait pu penser que les délaissés\" du Pentium allaient encore payer le prix fort en étant obligés de se contenter de quelques endroits non texturés. Il n'en est rien : tout reste texturé. Le soft possède ainsi deux résolutions VGA et S-VGA et offre la possibilité de choisir parmi trois niveaux de détails différents. Le point remarUn moteur 3D qui décoiffe 5 Parmi les quatre vues, vous pourrez faire apparaître le tableau de bord de votre bolide. Mais j'imagine qu'il doit encore s'agir d'une histoire de gros sous, donc ne soyons pas tatillons : il suffit de se dire ENTRETIEN AVEC ANTONIO FARINA C'est à Milan dans les locaux de Graffiti que nous avons pu rencontrer Antonio Farina pour qu'il nous apporte son témoignage quant à la réalisation de Screamer. . . . . . . . . JOYSTICK : Comment s'est déroulé le développement de Screamer ? ANTONIO : C'est en septembre 94, après la présentation d'une démo à Virgin, que tout a débuté. Nous avons alors passé les six mois suivants à effectuer des tests et réglages sur notre moteur 3D. Il nous fallait trouver un juste compromis entre vitesse et détails. Nous avions construit à cet effet trois circuits (tous modélisés sous 3DS) que nous n'avons pas gardés. L'un d'entre eux, très grand, prenait trop de place en mémoire. Parallèlement, nous avons développé des outils internes, notamment pour les effets de caméra durant les replays. Bien sûr, nous n'avons pas arrêté de jouer sur les bornes d'arcade pour voir ce que nous pouvions ajouter, améliorer, etc. Le principal problème auquel nous avons été confrontés fut encore le temps. Ce n'est finalement qu'à l'E3 de juin que nous avons pu dire à quoi ressemblerait Screamer. La suite, vous la connaissez... JOYSTICK : Qu'est-ce qui fait la force de Screamer ? ANTONIO : Sûrement le fait qu'il soit à l'image de Space Invaders. Que ce soit pour y jouer pendant deux minutes ou deux heures, tu rentres tout de suite dans le jeu. La simplicité a toujours été le meilleur facteur pour un produit. Pour moi, le meilleur jeu du monde est Tetris puisqu'il est réalisable en une paire de jours, qu'il est excellent et a connu le succès que l'on connaît. Malheureusement, je doute fort que si Tetris était sorti maintenant, un éditeur aurait pris le risque de distribuer le jeu. Ce sont les séquences 3DS qui prédominent de nos jours. Pourtant, nous n'en avons pas mis dans Screamer car nous les jugions inutiles. Nous nous sommes concentrés sur le jeu, rien que le jeu. JOYSTICK : Peut-on espérer des add-on pour Screamer ? ANTONIO : Étant donné que la construction d'un circuit nécessite un mois de travail et que nous sommes une petite équipe, je ne le pense pas. Quitte à mobiliser l'équipe, autant qu'elle le soit pour un nouveau produit ! JOYSTICK : Ça veut donc dire que vous preparez Screamer 2 ? ANTONIO : No comment ! JOYSTICK : Allez-vous porter le jeu sur d'autres formats ? ANTONIO : Nous sommes en train d'étudier la possibilité d'une conversion PlayStation et Saturn. J'aimerais bien que nous puissions les réaliser nousmêmes pour rester à la pointe de la technologie, mais nous ne savons toujours pas si elles seront de notre fait ou d'autres équipes. En tout cas, il y aura une version 3D Blaster. JOYSTICK : Peut-être aurais-tu une anecdote pour le journal ? ANTONIO : Oui. Savez-vous que le programmeur de Screamer n'a pas le permis de conduire ? JOYSTICK : Gracie mille, Antonio ! Graffiti JOYSTICH N°66 148 DECEMBRE 1995 " "ous a concoctée l'équipe de Graffiti. Si vous parvenez à figurer dans les meilleurs temps, vous pourrez revoir votre course. BEST TOTAL TIME JER 04:4303 R 2. JER 04.43.12 B 3. JER 04.55.39 R 4. JER 05.04:21 5. JER 05.05.45 R BEST LAP TIME 1. 3. 4 . 5. JER 01.24.94 JER 01.30.65 JER 01.32.05 JER 01.34.15 JER 01.35.08 45 est déjà importante à la base pour une course de voitures, elle est d'autant plus primordiale lorsque l'on délaisse l'aspect simulation pour se concentrer sur l'arcade! Screamer est sur ce point une réussite. Qui plus est, les événements \"extérieurs\" associés à la grande fluidité du soft lui confèrent un côté speed à toute épreuve. C'est le cas des effets de tremblements très réussis que vous pourrez admirer si vous quittez la piste pour vous retrouver sur le gazon. Les courses ne sont pas planes mais possèdent des reliefs. Au passage, un regret puisque l'impression de \"décollage\" de votre véhicule aurait mérité d'être plus peaufinée. Mais ces différentes montées couplées à des virages abrupts nécessitent d'être constamment concentré sur les prochaines évolutions du tracé. Une chose qui n'est pas des plus évidente lorsque l'on s'aperçoit de la beauté des décors. Non seulement ils sont réussis sur le plan esthétique mais ils bougent, faisant ainsi qu'une course est parsemée de mini-séquences. Et de quelle façon ! Bien sûr, on retrouvera les habituels panneaux affichant des publicités mais c'est lorsque l'on voit un énorme 747 passant au-dessus de sa tête dans un grand vrombissement qu'on dénote le soin apporté à l'environnement. Heureusement, celui-ci n'est pas isolé puisqu'au cours de vos compétitions vous verrez une grue s'activer, des moulins à vents, et un tramway (semblable à celui de Milan) traverser la rue. Dans un décor de montagne, c'est un funiculaire qui passera. Même si ces détails peuvent paraître dérisoires, ils sont la marque d'une finition minutieuse. En ce qui concerne les décors enfin, vous serez amenés à passer dans des tunnels ou sur des ponts. OD:6569 DOLSOS BELONLAP dol.2 quable étant que Screamer, même en VGA et au niveau de détail le plus faible, reste graphiquement très beau. En fait, il existe une raison à cela puisqu'au lieu d'enlever des textures, l'équipe de Graffiti a préféré jouer sur la profondeur d'affichage. Je m'explique : en choisissant la configuration la plus faible graphiquement, vous aurez ainsi des décors apparaissant avec un effet à la Daytona. L'ironie étant que contrairement à Sega, ce n'est pas voulu ! Il existe toutefois une restriction, même pour les grosses bécanes, puisque pour bénéficier du S-VGA, vous devrez disposer d'au moins 12 mégas de libre. Quoi qu'il en soit, dans les deux modes, la vitesse est tout simplement hallucinante si l'on prend en compte le fait que tout soit texturé et le nombre d'animations ! Si la sensation de vitesse CERR 191 TOTAL 02:32 Le LER TIME 00138 HAC115 POSITION 00:08:58 00:08:58 REUTERS 00:00:00 Des détails superbes Les accidents sont une bonne occasion de réaliser des images peu ordinaires. Lors d'une course de nuit, les phares des véhicules sont allumés dans un bel effet de lumière. Non, il ne s'agit pas d'un pixel jaune sur ceux-ci puisque Screamer est entièrement 3D : je vous laisse imaginer ce que ceci implique et l'ambiance que cela peut dégager. Les crissements de pneus sont eux accompagnés par une fumée translucide qui n'est pas sans rappeler les effets que NIX1000 GERR 15up JOYSTICK LI°66 149 DECEMBRE 1995 " "| SC RE A MER Renvoyez au placard toutes les courses de ba PION TOTAL 02:59 LA TIME 00:24:5 BESTLAP 00:40:71 d'autres softs, à jouer au Dr Bourrin en effectuant quelques fourberies du style queues de poisson ou pichenette amicale pour envoyer un concurrent valser contre la bordure. Ce qui tout naturellement m'amène à parler des collisions. Screamer ici renie sa principale vocation puisque l'on n'y trouvera pas la qualité et le détail des accidents de Need For Speed. En premier lieu, je me suis dit qu'il ne manquait que des accrochages plus réalistes du style du soft précité pour que celui-ci atteigne dans mon estime une place mirifique. Puis, après discussion avec Casque, celui-ci m'a fait la remarque que ça aurait été beaucoup moins bien parce que ça aurait haché le jeu et coupé le rythme infernal existant dans le soft. Je suis bien obligé de l'avouer : le bougre a raison. Si un accident correspond juste à une envolée spectaculaire de votre véhicule dans ce qui n'est pas sans évoquer Outrun, il est vrai qu'au bout de trois secondes vous êtes de nouveau pris par l'intensité émotionnelle de la course. RONDO Keh GEAR 2915 Hummm... heu, là, c'était juste pour vous montrer ce qu'il ne faut pas faire ! l'on trouve dans Need For Speed. Tous ces détails sont enfin rehaussés par une ambiance sonore des plus délirante. Virgin s'est adjoint le concours d'un professionnel pour les digits, et cela s'entend ! Lors d'une course, vous serez invectivés par des phrases du style : \"Que se passe-t-il ? Alors !\". Si j'ajoute que ces digits dignes des bornes d'arcade sont soutenues par une musique super, vous comprendrez que décidément il est difficile d'être critique vis-à-vis de Screamer. Coup de chapeau donc à la composition de ce musicien free-lance qui a notamment collaboré à quelques productions Psygnosis ! Enfin, autre détail qui tue, la bande-son est lue directement sur le CD, ce qui implique qu'il vous sera possible d'insérer votre propre CD pendant une partie. Ce n'est pas du côté de Bob Marley que vous trouverez la musique adéquate, choisissez quelque chose de hard-trash speed, et l'effet est garanti. Il ne vous reste plus qu'à disposer un ventilateur sur le moniteur, et c'est de la réalité virtuelle sans casque ! Mais ce qui ne gâche rien, c'est que l'équipe de Graffiti est parvenue à ne pas se laisser abuser par les spécifications techniques et performances du moteur 3D. Les voitures adverses vous donneront ainsi pas mal de fil à retordre, et il vous suffira de mal estimer la courbe d'un virage pour qu'automatiquement celles-ci vous rattrapent et vous distancent. Dans les derniers circuits, assez relevés, elles n'hésitent pas à vous coller pendant toute la durée de la course. Les voir prendre des virages en dérapant est un pur régal. Les animations sont à l'image de la qualité d'ensemble, et, plus important, il n'y a pas de ralentissement notable lorsque celles-ci arrivent en masse pour vous doubler. Autre aspect durant le jeu, vous bénéficierez d'une fenêtre sur la gauche du circuit dans laquelle figure le tracé du circuit ainsi que la position des autres véhicules. N'hésitez donc pas, à l'image ISSUUN 00:00:00 GF TIME 00:00:00 BESTEHE GO:L530 TART Une ambiance hyper-speed Valve RPM1000 M2 Screamer, c'est aussi la philosophie de l'instantané: dès le départ, on en prend plein les mirettes ! Cette volonté de ne pas devoir galérer en effectuant des marches arrières pour repartir est somme toute excellente et colle parfaitement bien à l'ambiance arcade du soft. Rapide, toujours plus rapide, telle semble être la devise que les concepteurs de Screamer se sont astreints à suivre lors de son développement. Mais j'allais oublier de mentionner tout ce qui concerne les angles de vue. Pendant la course, vous pouvez alterner entre quatre vues différentes fort classiques, puisqu'on les retrouve quasiment dans tous les softs de ce type. Ainsi la première vous permet-elle de bénéficier d'une vision à l'intérieur de la voiture. Il n'y a pas beaucoup de différence par rapport à JOYSTICK N°66 150 DECEMBRE 1995 " "gnoles sur PC que vous avez pu rencontrer. PALM TOWN HNOT MAP LINDBURG GRUBONIL Voici la panoplie des circuits dans lesquels vous serez amené comme un fou. Une fois que vous en aurez fini avec la Bullet, vous disposerez alors de six nouveaux tracés qui ne sont en fait que la réplique inversée des circuits initiaux. Ce sera donc au total sur 12 circuits (soyons gentils !) que vous pourrez évoluer. LAKE VALLEY YELLAV EK AL PALM TOWN NIGHT THGIN NWOT MLAP SUNBEACH HILL LLIH HCAEBNUS SANDROCK KCORONAS LES RÉCIPIENTS A VITESSE POSITION LLL 00:LO:LS aa:LO:L5 BEL 00:25:52 la seconde qui se distingue juste par l'ajout d'un tableau de bord. Bien entendu, les deux suivantes correspondent à des angles extérieurs où vous pourrez voir de derrière votre bolide dans ce qui équivaut à un mode «poursuite\" (rapproché et éloigné). Mais si les différents angles possibles appartiennent désormais au lot quotidien, il existe cependant une autre option les concernant assez révélatrice du travail fourni en arrière-plan par les développeurs : les replays et les effets de caméra pendant leur déroulement.  la suite d'une course, vous pourrez la revoir entièrement (et non quelques parties comme sur certains softs). Le fin du fin étant que Graffiti a développé pour l'occasion un outil interne permettant de faire varier les angles de vue. Vous pourrez ainsi admirer votre bolide depuis l'arrière, devant, bref sous toutes les coutures. Effet garanti ! Mais cette option ne s'arrête pas là, puisque le soft sauvegarde vos replays. Et il sera possible de les revoir si vous figurez parmi les meilleurs temps d'un circuit. Si vous faites l'ajout du nombre d'options proposées, vous comprendrez la richesse qui entoure le jeu en lui-même. Vous pourrez ainsi choisir parmi trois niveaux de difficultés, trois niveaux de détails, ajuster le nombre de tours (de 3 à 25), revoir vos replays, etc. J'éviterai de tomber dans la facilité en vous disant que ce n'est pas trois fois rien ! Quant au système de sauvegarde des parties, il est assez déconcertant puisque vous ne disposerez que du choix entre une nouvelle partie et reprendre une ancienne. On aurait aimé quelque chose de plus classique, mais bon... Il existe aussi quelques bugs d'affichage lors de collisions ou de passages rapprochés de la bordure dans les tunnels. Mais on ne peut pas réellement appeler ça un aspect négatif, et je vous défie de trouver un moteur 3D qui n'en possède pas ! Autre point grisé, pour peu que vous soyez un pro des bornes d'arcade, vous ferez assez rapidement le tour de tous les circuits. Hath GEAR DESIS JOYSTICK N°66 151 DECEMBRE 1995 " "S c R E A MER BULLET BULLET HAMMER  DEST LAP AUTOMATIC TRANSMISSION AUTOMATIC TRANSMISSION AUTOMATIC TRANSMISSION HAMMER PANTHER PANTHER 149 MANUAL TRANSMISSION AUTOMATIC TRANSMISSION MANUAL TRANSMISSION RISING SUN RISING SUN SHADOW TIME AUTOMATIC TRANSMISSION MANUAL TRANSMISSION AUTOMATIC TRANSMISSION SHADOW TIGER TIGER PALU j 11 MANUAL TRANSMISSION AUTOMATIC TRANSMISSION MANUAL TRANSMISSION YANKEE YANKEE Sous des noms différents, vous reconnaîtrez aisément quelquesunes de ces merveilles mécaniques qui parfois hantent nos nuits (bon, là c'est vrai, j'exagère mais arriver à la rédac en F40, je dirais pas \"non» quand même !). Chaque modèle est décliné en deux versions correspondant au type de transmission. qu'un très faible handicap, la grandeur du jeu en solo suffisant à accaparer à elle seule l'intérêt du joueur. Que demander de plus ? Peut-être ce qui représente à mes yeux le dernier détail qui tue : sachez qu'il vous suffira d'un seul CD pour jouer en réseau !! Bref c'est une merveille que nous a concoctée là Graffiti, un MUST indispensable aussi bien à tous les fervents écraseurs de champignon qu'aux conducteurs du dimanche !! AUTOMATIC TRANSMISSION MANUAL TRANSMISSION LA QUINCAILLERIE DE L'ÉCRASEUR DE CHAMPIGNON EDITEUR : Virgin (1) 58.63.10.10 . NBRE DE JOUEURS : T 8. CONFIGURATION MINIMALE : 486DX2/66 avec 8MO . SORTIE : Disponible  TEXTE ET VOIX : Français En résumé, un cocktail carrément explosif ! Vos adversaires seront alors signalés par des flèches sur le dessus de leurs bagnoles, et comme par hasard, vous ne tarderez pas à préférer bousculer celles-ci ! Autant dire que l'absence de mode \"multijoueur\" n'aurait constitué ans la panoplie des softs indispensables à toute bonne ludothèque, Screamer tire facilement son épingle du jeu. C'est en effet la meilleure course de voitures réalisée à ce jour sur PC !! INTERET 90 PENTIST Le moteur 3D Les décors Tout ! 01:04:6 LENT Ol:04:56 BEST LED DO 5  noter la bonne idée des concepteurs qui ont ajouté des parcours \"inversés\" par rapport aux tracés initiaux pour booster le nombre de ceux-ci. Fort heureusement, l'excellence du soft oblige constamment à se replonger dedans, et lorsque l'on constate que Ridge Racer ne possède qu'un seul circuit, on se dit que décidément trouver une faille à Screamer relève de la mauvaise foi ou du fait d'appartenir à la catégorie des accros de la micro désireux de perfection ! Si après tout ça, vous aussi vous n'avez pas compris que Screamer est la meilleure course de bagnoles réalisée à ce jour sur PC, je ne sais pas comment vous l'expliquer autrement. Peut-être en vous disant qu'il est possible d'y jouer en réseau et que ça devient dès lors de la folie pure et dure ! Vous pourrez ainsi jouer jusqu'à huit en même temps ! | Hmm... Le jeu n'est pas gratuit ! Ou... pourquoi n'y a t-il pas 125 circuits ? Il n'y a pas de fille pour donner le départ. TECHNIQUE 93 Si il le faut, n'hésitez pas à pousser tous les rejetons de bas étage qui essayent de vous doubler JOYSTICHLI°66 152 DECEMBRE 1995 " "L'HISTOIRE D'UNE ÉQUIPE. III EVERY CHRISTMAS THE ROADS ARE FULL OF MAD MEN. jeu vidéo, et Antonio le reconnaît : \"J'ai vu trop grand par rapport à notre organisation\". Le soft, pourtant moyen, est révélateur du potentiel de ses développeurs. De plus, il permet une nouvelle fois à la jeune équipe de se rendre compte qu'il faut changer sa façon de travailler. Désormais, un programmeur ne doit plus tourner à vide du fait du retard d'un autre membre de l'équipe : c'est donc avec une meilleure répartition des tâches que Graffiti s'efforce de développer. ondée en 1992 par Antonio Farina, distribué qu'au Japon. Loin de rencontrer le Graffiti débute comme une société succès escompté, la réalisation du jeu apporte de service dans le monde du jeu à l'équipe un savoir-faire et surtout l'expévidéo en proposant d'effectuer des rience nécessaire pour se rendre compte de traductions, etc. Une façon de commencer ses erreurs. En effet, Graffiti ne consiste pas qui peut sembler pour le moins étrange alors en une équipe soudée travaillant en lorsque l'on sait que ses développeurs ont permanence dans le même bureau, mais réalisé Screamer, mais qui s'explique en en des programmeurs et graphistes dispatgrande partie à cause du marché italien. En chés un peu partout en Italie : Antonio faifait, celui-ci est beaucoup moins riche quel sant office de coordinateur. L'équipe décide le nôtre en équipes de développement (quatre | alors de frapper un grand coup avec le déveou cinq). De plus, lorsque l'on se réfère aux loppement d'Iron Assault sur CD-ROM PC. précédentes productions transalpines (Tex La démo du jeu présentée aux éditeurs est de Simulmondo, The Big Red Adventure), accueillie avec le plus grand enthousiasme : on arrive mieux à cerner le problème auquel le soft promet d'être une révolution. était confrontée l'équipe : le manque de cré Malheureusement pour Graffiti, si son moteur dibilité. Ajoutons à cela le fait que Graffiti n'a est à la pointe pour l'époque, il ne le reste à l'époque aucune production à son actif, pas longtemps puisqu'arrive sur le marché et donc que beaucoup de portes lui sont fer la révolution texturée initiée par Doom. Le mées à cause de cela. Pourtant, loin de se retard sur la production du soft (mars 94) décourager, Antonio décide de passer au fait passer le soft d'un état de précurdéveloppement avec SuperLoopz, un jeu de seur à celui de techniquement dépassé. réflexion pour Super Nintendo qui ne sera Le temps ne pardonne pas dans le EN PLEINE ASCENSION ! Et avec une grande faculté de rebondissement, Antonio Farina s'entoure de plus de monde en effectuant un recrutement des plus drastique : il fait passer des tests aux programmeurs avec cette volonté de ne s'entourer que des meilleurs ! Il raconte que beaucoup de diplômés croyant posséder le passe-partout, furent surpris de ce que nécessitait comme investissement et compétence l'appellation \"développeur de jeux\". C'est ce qu'il résume fort bien par cette phrase laconique : \"Si tu réussis dans le jeu vidéo que ce soit en temps que graphiste, programmeur : tu réussiras partout\". Difficile de ne pas lui donner raison ! C'est donc sur des bases plus saines et avec une équipe composée de 10 personnes (4 programmeurs, 6 graphistes) qu'ils s'attèlent au projet Screamer. La suite est des plus logique puisque Virgin, très présent en Italie, prend alors le pari de financer le projet et se retrouve avec un des softs les plus démentiels de cette fin d'année. C'est somme toute une belle histoire, puisque la persévérance de l'équipe se trouve récompensée et lorsque l'on sait qu'Antonio Farina garde la tête sur les épaules en étant plus préoccupée par l'après-Screamer qu'excité au fait d'avoir produit un soft qui va cartonner, on ne peut que conclure de cette façon : attendez-vous à entendre encore parler de Graffiti ! mu JOYSTICK N°66 153 DECEMBRE 1995 " "VIDÉOTESTLa simulation p Si les développeurs de Papyrus ne sont pas ce que l'on pourrait appeler prolifiques, ce qu'ils font ils le font généralement bien... Mais comme nous sommes contre les idées reçues, nous nous sommes empressés de vérifier s'ils n'allaient pas faire un faux pas (ou tour de roue). IndyCar Racing II PC CD-ROMI COOLI P25 L5 2:52.366 #31 -11 00 300 273815 21258588 2000 spun Omph Ist gear 281 ien que la formule Indy ne soit pas ce que l'on pourrait appeler un succès franc et massif dans notre beau pays, il faut reconnaître que lorsqu'elle est représentée sous la forme d'un Indy Car Racing, nul n'est besoin d'être un fervent admirateur pour admettre sa qualité. S'il était encore besoin d'en convaincre certains, preuve en est que Papyrus récidive aujourd'hui en nous offrant cette suite. Le premier constat est que ces Américains savent qu'ils tiennent là une recette alléchante, puisque les mécanismes du jeu sont sensiblement les mêmes que ceux de la première version. Cette annonce fera sans doute plaisir à tous ceux qui avaient aimé le premier volet. Ils auraient pu craindre que la mode du grand public touche les \"pères\" de Nascar et autres. Ceci, bien évidemment, en vue de faire partager leur passion au plus grand nombre. Il n'est en rien, et l'éditeur a définitivement choisi sa voie : le nivellement vers le haut, n'en déplaise à ceux qui ne sont pas touchés par le virus ! D'aucuns trouveront qu'ils auraient pu amoindrir le nombre de paramètres à prendre en charge lors d'une saison. Non ! Indy Car Il est résolument une simulation et se trouve être toujours aussi pointu. C'est en tout cas une belle preuve que le développement d'un soft n'est pas toujours E CHOOSE TRACK DETROIT ELKHART LAKE LAGUNA SECA LONG BEACH LOUDON MICHIGAN   MILWAUKEE NAZARETH PHOENIX Phoenix International Phoenix, AZ E o 1.839 miles 20 laps 12262 rpm 105 mph 2nd gear JOYSTICH N°66 154 DECEMBRE 1995 " "EN Là, je 40 gal. 4 tires YEAR tentais un dépassement à l'extérieur, mais visiblement il y en a un qui n'est pas de cet avis. assion O OSCH meristema ARRIMAX PENNZOL JOYSTICK N°66 155 DECEMBRE 1995 " "INDY CAR RACING I Indy Car II est résolument une simulation et 250i synonyme de business, mais aussi de passion. Et des mordus, c'est bien ce que sont les concepteurs de Papyrus qui encore une fois prouvent, avec ce Indy Car II, leur attachement systématique aux détails. Mais tout commencera pour vous par la sélection d'une des deux résolutions : le VGA ou le S-VGA. Dans ce dernier mode, vous vous apercevrez, dès l'introduction, de la finesse et qui plus est (ce qui ne gâche rien) de la rapidité de l'ensemble ! Mais plutôt que de vous dévoiler ce qui vous attend au niveau de la réalisation, passons au jeu en lui-même. Vous aurez d'abord le choix entre une foultitude d'options (eh oui, c'est ça la simulation !) qui vous permettront non seulement de paramétrer le degré de réalisme de votre course, mais aussi d'ajuster les détails graphiques au niveau des performances de votre bécane. Ainsi pourrez-vous choisir d'enlever telle ou telle texture, mais il est plus intéressant de laisser le soft faire ses réglages lui-même en sélectionnant l'option automatique. Les textures des bâtiments ou des voitures n'apparaîtront alors que si le taux d'images/seconde que vous avez déterminé peut être respecté. Viennent ensuite les choix qui affecteront votre style de partie. 2000 rpm 3 mph 1st gear Les têtes-à-queue donnent souvent lieu à d'impressionnants dérapages. «arcade» pourrez-vous voir quelques éclats jaillir de votre véhicule lors d'un accrochage, alors qu'en mode \"réaliste\", c'est carrément une roue (voire deux) ou quelque autre accessoire du bolide qui n'hésitera pas à se décrocher. Autant dire que ce mode est réservé aux masochistes en herbe ou aux véritables pros puisque, vous pouviez vous en douter, il ne s'agira pas seulement d'effets visuels pour donner dans l'esbrouffe, mais les \"pépins» influeront directement sur le déroulement de la course. Ainsi, il m'est arrivé de faire quelques centaines de mètres avec une roue avant en moins. Rassurez-vous (ou plutôt non !), ce genre de péripétie est courante lorsqu'on s'essaye à ce mode. On découvre donc dans quelle perspective s'inscrit Indy Car Racing Il : la moindre anicroche entraîne un changement de conduite immédiat de la voiture. Et c'est aussi évident avec un pneu manquant qu'avec un simple bout de tôle froissée (un aileron, par exemple). L'autre leçon à retenir de tout ceci mais ceux qui auront déjà goûté à la précédente version le savent bien est que Indy Car n'est pas vraiment le soft où l'on peut jouer les brutos en gardant le pied au plancher. Non, l'heure est ici à l'étude des trajectoires et aux ralentissements savamment orchestrés. Inutile de dire qu'il y a des adeptes ! Toujours côté réalisme, le soft ne se limite pas à définir de quelle façon vous vous éclaterez contre une rambarde, mais aussi 40 gal. 4 tires Comme vous en pouvez le constater, les effets de fumée peuvent devenir assez envahissants ! 2000 rpm 6 mph 1st gear CRECinedu Date Winner March 19 April 2 April 9 April 23 June 4 22 Vous pensiez vous la couler Track Australia douce ? Voici un Phoenix Long Beach aperçu des Hazareth rendez-vous qui Milwaukee Detroit vous attendent. antorake Toronto Cleveland wione MOND De la vérité tu t'inspireras JOTT Grâce au réalisme, vous pourrez tout d'abord définir le type de collision souhaité parmi trois. Ainsi en mode August 19 Augus: 20 Hauremberg m ber 10 mate C OD FEAR 193 3 10:39 3955 134 001753 JOYSTICK N°66 156 DECEMBRE 1995 " "En partant du principe qu'un homme averti en vaut deux, quoi de plus normal que de vous faire la présentation d'une partie de ceux qui n'hésiteront pas à vous barrer la route jusqu'à l'obtention du titre tant convoité ? Apparemment, l'intelligence artificielle de vos adversaires n'est pas développée au point de leur avoir inculqué une quelconque notion de morale puisque, sans pitié, leur seule devise au cours des différentes courses tient malheureusement en un seul mot : foncer ! se trouve être toujours aussi pointu. 411 THE 40 gal. Tawar 4 tires ture, et à lui affecter un type de châssis (parmi les trois suivants : Lola, Penske, Reynard), des pneus (4, 5 ou 6... je plaisante, récapitulons : Goodyear ou Firestone), puis ajuster les détails auxiliaires mais tellement importants que sont le nom, le surnom, l'écurie, etc. Une fois cette étape passée, vous aurez le choix entre effectuer une simple course, participer au championnat ou encore vous familiariser avec un circuit. Si vous décidez d'opter pour une seule course, vous devrez alors passer par toutes les étapes intermédiaires que vous retrouverez en championnat. Andre Ribeiro \"Andre\" Tasman Motorsport Sao Paulo, Brazil Reynard Firestone Ça c'est le genre d'accrochage comme on les aime, complètement fou ! Techniquement, de la perfection tu t'approcheras 2000rpm O mph 1st gear Bobby Rahal \"Bobby\" Rahal Hogan Racing Medina, OH Lola Goodyear (entre autres puisque énumérer toute Je ne saurais trop vous conseiller de la liste serait fastidieux) à la sélection le faire si vous n'avez pas eu l'occade la température, du temps, etc. sion d'user de la gomme sur les autres De plus, vous pourrez choisir d'être Papyrus ! Il ne vous reste plus alors aidé dans vos approches de courbes qu'à personnaliser votre partie en en optant pour une aide au freinage. I choisissant la carosserie de votre voiDes réglages plutof pointus Frank Anderson \"Frank\" Peters Racing Palo Alto, CA Lola Goodyear ZA IIIIIIIIIIIIIII Je m'explique... Avant de débuter, vous ne manquerez pas de vous rendre au garage pour effectuer des réglages sur votre bécane, mais aussi pour constater combien la simulation est riche. Vous serez confrontés à plein de détails techniques imaginables ! En effet, non seulement vous devrez régler la pression des pneus, la gomme de ceux-ci, l'inclinaison des ailerons, mais vous aurez aussi à faire face à d'autres problèmes nettement plus ardus pour un utilisateur moyen (s'il est aussi conducteur du dimanche que je suis). Parmi ceux-ci, notons l'empattement des roues, l'écartement de celles-ci, etc. Bref, de quoi s'arracher les cheveux de prime abord ! Mais quand je disais que Papyrus, avec un soft de ce style nivelait par le haut, j'étais dans le vrai : le casse-tête chinois que constitue chaque ajustement nous incite à en savoir plus et à aller au-delà des maigres tatonnements dont nous aurions pu nous contenter. Bref, voilà le genre de problème dont on ne peut sortir que grandi, ces réglages nous amenant à \"penser\" et à définir une stratégie pour chaque course (le contraire aurait été dommage pour une simulation). Faut-il alourdir la voiture en ajoutant de l'essence ? Avons-nous fait le bon choix de pneus ? Inutile de préciser que tout cet aspect tactique n'interviendra qu'après de longues heures de jeu et une fois que l'on aura parfaitement maîtrisé la notion essentielle qu'est le pilotage. Bryan Herta \"Bryan\" Target Chip Ganassi Racing Warren, MI Reynard Goodyear Si vous avez une âme de bricoleur, vous ne risquez pas d'être déçu avec les ajustements que vous obligera à effectuer Indy Car Racing II. C'est ainsi à peu près tout le tour de l'éventail technique possible et imaginable qu'il vous faudra passer en revue. Bien sûr, vous n'êtes pas obligé de passer par cette phase si elle vous semble trop ardue, mais de là à gagner un championnat (voire une course !), faut pas trop rêver. Les gars de Papyrus n'y ont sûrement pas inclus tous ces détails pour vous permettre de vous montrer tous les angles de vos futures victimes (voitures, excusez moi !). Chris Gibson \"Chris\" Gity Lights Racing New York, NY Penske Firestone JOYSTICH N°66 157 DECEMBRE 1995 " "N ...................C..AR...... RA........................ CHOOSE TRACK David Kaemmer, Co-fondateur de Papyrus AUSTRALIA CLEVELAND DETROIT ELKHART LAKE LAGUNA SECA LONG BEACH LOUDON MICHIGAN MID OHIO MILWAUKEE Turis me 2.799 miles 6 laps CHOOSE TRACK AUSTRALIA CLEVELAND DETROIT ELKHART LAKE LAGUNA SECA LONG BEACH LOUDON MICHIGAN MID OHio MILWAUKEE Cleveland, OH Curs Larront Hirport 2.369 miles C 8 laps CHOOSE TRACK 350 125 1327 197912S 008349 AUSTRALIA CLEVELAND DETROIT ELKHART LAKE LAGUNA SECA LONG BEACH LOUDON MICHIGAN   MILWAUKEE Detren at Belle Isle ACDelc 2.100 miles Co 2.100 miles > laps E CHOOSE TRACK AUSTRALIA CLEVELAND DETROIT ELKHART LAKE LAGUNA SECA LONG BEACH LOUDON MICHIGAN   MILWAUKEE HI for 4.000 miles 5 laps 2000 rpm Omphi 1st gear révélera pour vous très long (tant mieux !). En effet, celui-ci se déroule sur une quinzaine de circuits (tous américains sauf un, au Queensland). Mais passons à la course. La première bonne surprise est le fait de pouvoir bénéficier d'un mode S-VGA qui confère aux voitures un super-aspect, mais surtout une très grande finesse. Et comme je vous l'avais dit précédemment, le tout est très très fluide. CHOOSE TRACK AUSTRALIA CLEVELAND DETROIT ELKHART LAKE LAGUNA SICA LONG BEACH LOUDON MICHIGAN MID OHIO MILWAUKEE Laguna Seca Raceway Monterey, CA 2.214 miles Laps C'est le démon du jeu qui a poussé David Kaemmer à créer Papyrus, fin 87. Rien d'autre. Juste avant, il bossait déjà dans le soft, mais pour une société qui développait des jeux éducatifs pour les mêmes. (C'est bien gentil, mais après un certain temps, on a envie d'un peu plus d'action !) David Kaemmer a grandi dans l'Indiana, pas très loin des célèbres circuits ricains : entendre les moteurs tourner tous les jours, forcément ça finit par marquer à vie. C'est donc tout naturellement que le premier jeu développé par Papyrus, pour Electronic Arts, est devenu Indianapolis 500. Bah tiens ! Pour un premier coup, ce fut un sacré coup de maître nom de Dieu. La suite ne fut que la confirmation du succès obtenu avec le premier titre, jusqu'à Indy Car Racing II, sujet de ce test. Bien que David pense qu'il soit toujours possible d'aller plus loin en matière de simulations de courses automobiles, et qu'un autre jeu dans le genre soit déjà prévu, Papyrus va bientôt se diversifier. D'autres jeux sont en préparation, n'ayant rien à voir avec moteurs, circuits et tôles froissées. Mais l'expérience acquise avec la série Indy et Nascar sera utilisée a bon escient. Comme bon nombre d'éditeurs, Papyrus se laisse tenter par l'attrait des nouvelles consoles 32 bits (Saturn, PlayStation), mais david n'est pas trop emballé, il croit encore très fort au PC. Plus que jamais avec l'arrivée des cartes 3D pour PC. D'après lui, les jeux consoles auront toujours un train de retard par rapport au monde du PC, et tant que Papyrus est décidé à nous le prouver, on ne peut que se réjouir. CHOOSE TRACK Longtemps tu dureras Ces difficultés confèrent au soft une durée de vie quasi illimitée, car j'en connais peu qui se contenteraient de terminer un championnat une fois qu'ils ont parfaitement intégré tous les rouages du jeu. Preuve en est — s'il en fallait une le cercle d'initiés qui gravite autour des softs de Papyrus ! Une fois que vous aurez déambulé dans cette pléthore de choix techniques, il ne vous restera plus qu'à franchir les étapes vous séparant enfin d'une course. En effet, là aussi, Indy Car Racing Il se veut réaliste puisque vous aurez tout d'abord droit à une phase d'essai qui vous permettra de reconnaître le circuit à l'instar de l'option \"Preseason Racing\" sur le menu d'entrée. Viennent ensuite les qualifications où vous devrez, en l'espace de quelques minutes, tenter de décrocher les meilleures pour obtenir une bonne position. Passé ce cap, vous serez bien entendu affecté à la place que vous méritez sur la grille de départ. Mais avant ceci (eh non, ce n'est pas tout !) vous aurez droit à la séance de Warm-Up qui vous permettra last but not least de déboucher sur la course, la vraie. Si ces différentes étapes semblent superflues à ceux d'entre vous qui sont plutôt orientés arcade, elles reflètent pourtant bien ce qui se trame derrière le choc final que constitue la course ! Un souci du détail à toute épreuve, mais là je pense que les habitués des productions Papyrus ne seront pas surpris ! De plus, si vous adhérez à la volonté de détail des concepteurs et jouez le jeu avec minutie, effectuer tout un championnat se AUSTRALIA CLEVELAND DETROIT ELKHART LAKE LAGUNA SECA LONG BEACH LOUDON MICHIGAN MID ONIO MILWAUKEE Rigoureusement fidèle tu seras Grand Prix of Long Beach Lorry Beach, CA 1.590 miles 10 Laps CHOOSE TRACK AUSTRALIA CLEVELAND DETROIT ELKHART LAKE LAGUNA SECA LONG BEACH LOUDON MICHIGAN   MILWAUKEE Mahogan International Erook , MI 2.000 miles 25 Laps LIIIIII En effet, il semblerait qu'entre autres innovations, les développeurs se soient attachés à améliorer leur moteur 3D. Et puis, tout est quasiment texturé, d'où l'excellent esthétisme d'Indy Car II. Il existe quand même quelques lacunes : certains décors (notamment de nombreuses rambardes) apparaissent malgré tout dépouillés. Je ne sais pas si c'est à la mode, mais il y a une sorte de prédominance au blanc. On regrettera ainsi que le \"quasiment» ne se transforme pas en \"totalement\". D'autant plus que j'imagine que cela ne doit pas représenter un handicap majeur aux programmeurs de Papyrus, mais bon, ne soyons pas trop sévères car L'Indy Car est une discipline très populaire aux États-Unis, et les circuits abritant le championnat du monde se trouvent presque tous aux States. Notez que le nombre de tours à effectuer pendant une course varie de huit à vingt selon les circuits. JOYSTICH N°66 158 DECEMBRE 1995 " "Hiro Matsushita \"Hiro\" Arciero Wells Racing Kobe, Japan Lola Firestone 2:03:21.12 SKA! ser des têtes à queue avec des débris d'ailerons qui jaillissen partout, des roues qui rebondissent, etc., le tout enrobé de nuages de fumée qui peuvent parfois envahir une grande partie de l'écran ! Même si l'angle de vue extérieure n'est pas des plus confortable pendant la compétition, nul doute que vous vous organiserez des séances de \"crash» juste pour admirer les accidents. J'allais oublier, vous pourrez ensuite revoir quelques séquences de vos péripéties par le biais d'un mode \"replay\" qui, classiquement, vous offrira divers angles de vue. Mais plus que le fait de visionner le tout, cette option se distingue par la présence d'une barre d'outils à l'image de Need For Speed qui vous permettra les habituels accélérés, sauvegardes, etc. Enfin, parmi les petits à-côté qui ajoutent un peu plus au charme d'Indy Car, sachez que parallèlement au soft, un utilitaire vous permettra de changer le look de votre voiture. En fait, il s'agit d'une sorte de Paintbrush à la sauce DOS possédant tous les outils nécessaires à cet effet (loupe, etc.). Jack Salerno \"Jack\" Mullins Sports Stone Mountain, GA Reynard Goodyear 495 J Smith cela vous laisserait une fausse impression quant à la qualité globale des graphismes. En plus, il semblerait que ces \"lacunes\" soient volontaires et en partie basées sur leur objectif de reproduire fidèlement les circuits, donc... passons ! Ce n'est qu'une fois au volant que l'on s'aperçoit de la différence majeure de cette suite : le moteur d'intelligence artificielle. Vos concurrents, bien que n'ayant toujours pas le QI d'Einstein, réagissent de façon bien adaptée par rapport à vos écarts durant la course. Le moteur IA amoindrit ainsi les accidents que l'on pourrait qualifier d'inutiles», comme par exemple un ennemi vous percutant par l'arrière alors qu'il a eu une heure pour se rendre compte qu'il existait une courbe des plus panée au bout. C'est surtout grâce au S-VGA. Et les autres concurrents que ceux restés scotchés au premier numéro se rendront compte dans quelles directions les développeurs de Papyrus ont tenté d'apporter des améliorations. Mais le pari est-il réussi ? Le moins que l'on puisse dire est que le résultat est à la hauteur puisqu'Indy Car Il est somme toute d'un niveau assez relevé, si l'on prend en compte la difficulté et l'intérêt engendrés par les nombreux réglages. Aaargh ! Bref, l'équipe en charge du produit a réussi à apporter moult améliorations, tout en gardant l'intérêt de jeu de la première version. En tout cas, pas de problèmes de ce côté-là puisque la force addictive d'Indy Car est toujours là et multipliée, bien sûr, par le superbe esthétisme des voitures. C'est un régal durant la course que de les voir réaliIII TITIT 0:33:56.12 KILA TOETTAVAL Frank Anderson \"Frank\" Peters Racing Palo Alto, CA Lola Goodyear 0:31:13.13 XSKLO Comme dans tout soft qui mérite ce nom, Indy Car Racing II n'échappe pas à la géniale option des replays. John Mason \"John\" Fellows Inc. Raleigh, NC Penske Firestone Perfectionnistes ? Maniaques ? UWEB John Reblando \"John\" Lyman Racing Manila, Philippines Lola Goodyear Je doute que nombre de joueurs qui se retrouveront avec Indy Car Racing II entre les pattes se rendront compte à quel point les circuits du jeu sont fidèles aux véritables circuits. L'équipe de graphistes de Papyrus a passé un temps fou à recréer chaque bâtiment, chaque carré d'herbe, sans parler du tracé exact de chaque circuit. Ils ont visionné des heures de cassettes vidéo de courses officielles, ont contacté tous les circuits du monde pour obtenir plans et informations en tout genre. Ils ont été jusqu'à rouler eux-mêmes sur lesdits circuits, caméra vidéo installée sur le siège du passager avant. Chaque mètre carré a été filmé avant d'être redessiné par les graphistes 2D maison. Plus de 40 cassettes vidéo ont ainsi été utilisées, en plus des bouquins et des documentations. Vous appelez ça comment ? Poussée maniaque ou perfectionnisme ? Peu importe, après tout, quand le résultat est très bon. Les dessins 2D ainsi créés deviennent alors des textures qui n'ont plus qu'à être appliquées sur les modèles 3D développés par l'autre équipe de graphistes de Papyrus, les spécialistes de la perspective et de la 3D. Jusqu'à la réalisation de Indy Car Racing premier du nom, Papyrus utilisait des outils de développement maison. Pour le tracé de chaque circuit, mais aussi pour la création des différents \"objets 3D\" (voitures, panneaux, arbres, bâtiments...). Avec Indy Car Racing II, l'équipe a également profité de la puissance de softs comme 3D Studio ou même d'Alias. Il suffit d'admirer les voitures elles-mêmes pour se rendre compte de la qualité ainsi obtenue. Kevin Hargrove \"Kevin\" Penske Los Angeles, CA Penske Goodyear JOYSTICH N°66 159 DECEMBRE 1995 " "INDY CAR RACING ING INDYCAR IDE Quand le software dépend du hardware Paint Car Shop Cars Exit Papyrus a pensé aux artistes en herbe et permet d'étancher leur soif créative. En effet, ils pourront changer complètement le look de leur véhicule. Saluons cette excellente initiative! YAON INDYCAR Quand l'équipe de Papyrus termine un jeu, elle se retrouve avec une liste d'options et d'idées qui n'ont pu être implémentées, par manque de temps, ou souvent parce que les machines de l'époque ne s'en sortiraient pas avec un surplus de trucs délirants à calculer. Le PC du joueur de base devenant de plus en plus puissant chaque année, avec l'arrivée des Pentium et autres cartes accélératrices, le résidu d'idées du jeu précédent devient alors la base de création du produit suivant. C'est ainsi que dans Indy Car Racing II, \"l'intelligence\" des voitures pilotées par l'ordinateur, ou encore les accidents survenant en courses, ont été améliorés. Et devinez quoi ? Maintenant qu'Indy Car Racing Il est terminé, l'équipe de Papyrus a déjà la prochaine liste d'éléments à améliorer et à créer, pour la prochaine simulation de courses de bagnoles. La réussite dépend alors énormément de l'expertise des programmeurs maison, toujours en quête d'améliorations, prêts à retoucher la moindre routine présente dans le moteur d'affichage 3D, ou dans la gestion des réactions des véhicules. INDYCAR INDYCAR   PAIHI  TMP   Il aura fallu onze mois de développement pour créer Indy Car Racing Il. Onze mois de travail serré avec une équipe aux très nombreuses têtes, une palanquée de graphistes 2D, un bon tas d'artistes 3D, et une bonne dose de programmeurs. Un travail cohérent n'aurait pas été possible sans la présence de deux producteurs pour faire avancer le tout intelligemment. Ton compte tu y trouveras EDITEUR : PAPYRUS DISTRIBUTEUR : Virgin (0)58.63.10.10  CONFIG MINI : 486 DX 33 8 Mo en mode VGA 486 DX 66 8 Mo en mode S-VGA. NOMBRE DE JOUEURS : 1  PRÉVU SUR : Mac et Windows 95 pour février  TXT : VF. est étonnamment fluide. Il est toujours aussi agréable d'avoir affaire à des programmeurs sachant conjuguer \"réalisation\" avec \"simulation\". Bref, que vous aimiez vous défouler quelques instants ou passer de longs moments à faire des ajustements, des réglages et développer des stratégies de course, Indy Car Racing Il ne devrait pas vous décevoir ! ndy Car Il est un soft qui ravira tous ceux qui avaient adoré le premier volet, ceux pour qui course est synonyme de simulation. Les autres n'auront qu'à se rabattre sur Screamer ! INTERET 85 Blam La simulation toujours aussi pointue La beauté des voitures La vitesse de l'ensemble Quant à l'autre aspect de la réalisation, l'environnement sonore, on ne peut qu'être satisfait par les effets de bruits de moteurs. Là encore, certains risquent d'être surpris s'ils avaient l'habitude de côtoyer Outrun et de régler leur CD avant : ne vous attendez pas à une musique joviale ou speed pendant la course. C'est encore une fois le réalisme qui prend l'avantage, et puis un bruit de moteur ça vaut toutes les musiques du monde (j'ai envie de pleurer, là !). Au final, si l'on combine tout ce que représente Indy Car II, il n'y a aucun souci à se faire, les fanatiques de la simulation automobile y trouveront largement leur compte. Quant à ceux qui connaissent déjà le premier, nul doute qu'ils sauront retrouver assez de sel dans cette suite pour se remettre à passer quelques nuits blanches au volant ! Le plus étonnant restant la vitesse d'affichage du tout, assez impressionnante. En fait, l'équipe en charge du développement a fait de ce côté-là un travail important, et il faudrait être vraiment de mauvaise foi pour le nier : l'ensemble Le côté technique pour les novices Un certain dépouillement des décors Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai l'impression d'être la moitié de moi-même ! TECHNIQUE 85 JOYSTICK N°66 160 DECEMBRE 1995 " "INDYCAR. R A C I N G stone PAPYRUS BOSC TOYOTA American PENNZOL 22 Ça vous dirait, un tee-shirt Indy Car 2? Alors rien de plus facile : sur simple présentation de cette page dans l'un des cinq magasins Virgin Megastore, un tee-shirt vous sera remis gracieusement. Attention, ne traînez pas, il n'y en aura pas pour tout le monde ! MEGASTORE R PARIS : Carrousel du Louvre Champs-Elysées BORDEAUX MARSEILLE TOULON Dans la limite des stocks disponibles INDYCAR. RACINGjoystick INTERACTIVE entertainment 350 125 13:27 191 80125 388 343 " "Cette solution VOUS permettra de finir le jeu et par conséquent de comprendre comment un simple sauvetage dans l'espace peut conduire à préserver l'univers de la menace la plus sérieuse qu'il ait jamais connue... STAR TREK The Next Generation « A Final Unift » Editeur: Spectrum Holobyte/Ubi Soft 4 récision sur la solution proprement dite : les dialogues sont le plus souvent interchangeables. Aussi sont-ils ici ramenés à quelques mots pour chaque proposition dans le cas OU vous n'accèderiez pas par manque de chance à un point précis du scénario. Lorsque plusieurs réponses sont à donner successivement dans un même dialogue, les réponses retenues sont précédées d'un chiffre. Exemple : 1) Votre présence 2) Nos invités 3) Laissez-moi. En revanche, tous les dialogues qui ne nécessitent pas de choix ne sont pas mentionnés. Par ailleurs, afin de localiser plus rapidement un objet à prendre ou une action à effectuer dans une pièce, les décors les plus utiles sont disséminés dans le texte même de la mission en cours. La référence de l'objet est une lettre (exemple : a) que l'on retrouve sur l'image correspondante. Vous êtes au tout début du jeu, sur la passerelle de l'Enterprise, et les fugitifs sont en passe d'être abordés par le vaisseau garidien. . Considérant qu'il vaudrait mieux intervenir, VOUS demandez conseil à vos Officiers. comprendre à Pentara que vous ne cherchez pas la confrontation, mais que pour autant vous camperez sur vos positions: 1) Votre présence [...] 2) Nos invités [...] 3) Laissez-moi [...]. S'en suit un combat pour lequel «le che vous propose aujourd'hui» un tonneau défensif en fonçant sur l'adversaire avec, pour finir, une boucle himmelmann (si le vaisseau n'est pas détruit après l'avoir dépassé). Si besoin est, faites les réparations qui s'imposent : déléguez à La Forge les réparations et attendez que toutes les parties du vaisseau aient retrouvé leur pleine puissance. De retour sur la passerelle, refusez de partir de suite et parlez aux Garidiens dans la salle de conférence. Parlez d'abord à Avakar puis Lucana : Répondre à Numéro Un: We ne veux pas», puis à Data: «Nous devrons\", Après la manoeuvre, passez l'appel du Warbird en visuel. Il faut faire JOYSTICK N°66 162 DECEMBRE 1995 " "MISSION 1: STATION MERTENSO PERSONNEL : WORF, DATA, CRUSHER ET LA FORGE ÉQUIPEMENT:TRI ENREGISTREUR, TRI-MÉDICAL, PHASEUR, TROUSSE DE SOINS. 1) Qui sont [...] 2) Pourquoi vous intéressez-vous autant [...] 3) Je ne suis pas. Adressez-vous enfin à T'Bak: 1) Ce cinquième [...] 2) Qui est le [...] 3) Pourquoi pensez-vous [...] 4) Pourquoi vous [...] 5) J'ai décidé de rendre visite [...] 6) Compris. Nous nous mettons en route vers Horst III [...]. Il faut répondre à l'appel de détresse capté pendant le trajet. C'est le chancelier Daenub qui demande une aide immédiate pour la station orbitale dont il a la charge. Arrivé(e) près de la station, téléportez une équipe sur la station Mertens. Sortez de la salle de transfert, approchez-vous de la femme coincée sous le gros câble. Crusher établit un diagnostic de la femme à l'aide du tri-médical, puis lui apporte les premiers soins avec sa trousse. En allant vers la droite, vous trouverez un furbolift qui mène à deux endroits. Choisissez d'aller à l'ingénierie. Vous découvrirez une étrange machine que Data s'empresse d'analyser avec son tri-enregistreur. Quant à La forge, il scanne les conduits d'énergie (a). Inspectez le labo d'ingénierie 4 qui se trouve sur la droite. Vous y prenez les six objets posés sur un meuble. Au fond à gauche de la pièce, La Forge utilise le panneau de contrôle encore en marche. Il regarde le gros bouton de coupure avant de désactiver le circuit 3 (C). Si j'avais su, j'aurais pas Venu.. On entend alors l'étrange machine s'en aller. Le capitaine appelle, mais refuse de quitter la station maintenant : «J'aimerais le poursuivre». Revenez dans la pièce voisine et allez dans la salle du noyau sur la gauche. La Forge s'adresse au Dr Griems : 1) Il y avait [...] 2) || a fait [...]. L'essai n'étant pas concluant, recommencez: 1) Dr Griems, je suis [...] 2) Je crois que vous [...]. Sortez de la pièce et prenez la turbolift pour monter à l'administration. La Forge y regarde la table holographique avant de réparer cette dernière avec le conducteur de flux de l'inventaire. Regardez l'hologramme, puis désactivez la table afin que l'icône de sortie soit disponible. Retournez à l'ingénierie. La forge doit alors placer le coupleur inverseur dans le trou du support (b), puis le convertisseur d'ondes. La station et ses occupants étant sauvés, le personnel de Starfleet remonte sur l'Enterprise afin d'en apprendre plus sur le mystérieux Cinquième Parchemin... L'équipage vous propose plusieurs destinations : choisissez Horst III. Arrivé(e) en orbite, contactez Shanok par le badge comms. Questionnez l'archéologue vulcain sur les trous (MISSION 2: MORASSIA PERSONNEL: WORF, DATA, CRUSHER ET TROI ÉQUIPEMENT: TRIENREGISTREUR. TRI-MÉDICAL ET TROUSSE DE SOINS. Arrivé(e) à Morassia, lors du dialogue avec l'Agent responsable de la planète, dites que vous respecterez les lois. Téléportez le personnel adéquat. Data questionne l'Agent: 1) De toute évidence [...] 2) Qui ont été [...] 3) Si le docteur [...]4) Votre ton [...] 5) Je veux enquêter [...). Data consulte alors le tri-enregistreur. La sortie se trouve sur la gauche de l'écran. Empruntez-la afin de partir à la découverte de la planète. Donnez le fruit au premier plan au singe atol sur l'arbre. Visitez le laboratoire que l'on voit au fond du décor. Data prend le bioprobe (a) sur la biotable (f) et le regarde. Il examine à l'aide du tri-enregistreur les trois carcasses (b), puis analyse de plus près ces dernières sur la sonde sonique (e) et la biotable. Il prend aussi les trois unités de recherche (c) situées sur la droite de la pièce. Il définit la spécialité de chacune de ces unités par une analyse au tri-enregistreur. Il établit ensuite une communication avec l'éclaireur Mélas en connectant le trienregistreur sur le port comm fixé au tuyau (d): 1) Nous avons trouvé [...] 2) Vous avez parlé [...] 3) Sans générateur[...] 4) J'ai quelques questions [..] 5) Le badge du sanglier [...] 6) Une créature [...] 7) Une créature (bis) [...]8) Une créature (ter) [...]9) La cause de [...] 10) Cette altercation [..] 11) La contrebande. [...] 12) Quelles sont les [...]. Sortez maintenant du labo et allez au croisement. Prenez le microgénérateur à la baie des navettes. Replacez le microgénérateur où vous l'avez pris, si vous l'oubliez dans un biotope (l'autonomie est très courte). Rendez-vous au biotope forêt. Placez le microgénérateur sur le port (g). Utilisez l'unité tropicale sur les tunnels n° 1, 2, 3 et 4 (h, i, jet k).  chaque retour de la sonde, prélevez l'échantillon avec le bioprobe. Ceci fait, allez au biotope marin, replacez le microgénérateur sur le port et utilisez l'unité marine sur les quatre méduses au premier plan (I, m, n et o). En effet, les échantillons recueillis sont différents malgré une représentation identique du site de prélèvement. Collectez de même que précédemment les échantillons de l'unité de recherche avec le bioprobe. Reprenez l'unité aquatique ainsi que le microgénérateur afin de continuer les fouilles dans le biotope canyon situé de l'autre côté du croisement. Replacez le microgénérateur sur le port et envoyez l'unité rocheuse sur les cavernes (p), le puits (q) et les cavernes (r). Le bioprobe obtient ainsi trois nouveaux échantillons. Ce qui porte le total à onze (3 rouges, 4 verts et 4 bleus). Analysez tous ces prélèvements à l'aide de la sonde sonique. Envoyez ensuite Troi discuter avec l'agent dans son bureau situé au-dessus du croisement: 1) Pourriez-vous me dire [...] 2) Comment expliquez [...] 3) Agent, il paraît [...]4) Pourquoi vous opposiez-vous [...]. De nouveaux interlocuteurs sont accessibles par les télécommunications du labo. Rebranchez le tri-enregistreur sur le port comm du labo afin de discuter avec le docteur Lydia: 1) L'agent LLiksze [...] 2) J'ai quelques [...]3) Une créature marquée [...] 4) Une créature (bis) [...] 5) Une taupe [...] 6) J'aimerais [...]7) Mais le docteur [...]. Les choses se précisent, mais tout n'est pas encore clair. Que diriez-vous d'une petite causette avec la guérisseuse Zzolis par le biais du port comm ? Si j'étais vous, je dirais oui.... 1) L'éclaireur [...] 2) A plusieurs [...] 3) Est-ce que les [...]. Avant d'aller à l'abri de quarantaine situé à côté du biotope marin, regardez le neurosannage sur la biotable. Tuzdan se trouve comme prévu à l'abri. Crusher utilise le tri-enregistreur sur la cage déchiquetée avant de parler au gar dien: 1) J'obtiens des [...] 2) Deux de vos [...] 3) Quand avez-vous [...]4) C'est donc vous [...] 5) Je croyais que [...]. Vous avez maintenant toutes les preuves en main pour expliquer tous les phénomènes bizarres survenant dans la réserve. Une visite du docteur Crusher à l'Agent LLiksze s'impose... Allez ensuite à la baie des navettes, et montez le vaisseau arrimé. Data n'a plus qu'à utiliser la ligne utilitaire de la salle énergétique pour mettre en cuvre la première partie du plan. Juste après, allez à l'abri de quarantaine et activez la console 2. Attendez l'arrivée de la créature sur le récepteur harmonique pour activer la console 3. L'exobiologiste est hors de danger, les soupçons pesant sur un trafic éventuel d'animaux sont levés, et les relations entre la Fédération et la planète Morassid s'améliorent. Tout va pour le mieux à l'exception d'un détail: Lydia s'est enfuie... L'Enterprise n'attend plus que l'appel de l'équipe au sol pour poursuivre Lydia et son complice. JOYSTICK N°66_163 DECEMBRE 1995 " "de couvertes y por este ce qui este des MISSION 3: FRIGIS O PERSONNEL : NUMÉRO UN, DATA, LA FORGE ET TROI ÉQUIPEMENT : PHASEUR ET TRI-ENREGISTREUR qu'il a dans ses fouilles... heu sur ses découvertes: 1) Qu'est-ce qui [...] 2) Qu'avez-vous découvert [...] 3) Désolé, mais [...] 4) Shanok, nous avons [...] 5) J'aimerais bien [...]. Après le refus poli de Shanok, restez sur place et contactez le chancelier Daenub puis l'amiral Williams pour connaître l'évolution de la situation (toujours par le badge comms). Juste après, vous recevez un appel de l'amiral Reddreck. Évidemment, il faut lui répondre : vos points de retraite sont en jeu... Acceptez l'enquête qu'il vous confie : 1) Un agneau ? 2) Qui exactement [...] 3) Très bien [...]. Numéro Un s'adresse à Larac, le représentant de la planète: 1) Que sont [...] 2) Nous cherchons [...] 3) Cela fait [...]. Vous pouvez maintenant visiter la planète. Commencez par faire des relevés de la pyramide au premier plan et de l'ovoïde lumineux qui la surplombe. Entrez dans cette pyramide. Numéro Un, parlez à Stamblyr le représentant de la secte des chanteurs: 1) Pouvez-vous [...] 2) C'est très généreux [...] (cadeau). Reparlez à Stamblyr: 1) OÙ [...] 2) Pourquoi vous [...] 3) Votre instrument [...] 4) Pourquoi un des [...]. Sortez de la secte et entrez dans la pyramide au fond de l'écran. Parlez à Madia: 1) Pouvez-VOUS [...] 2) OÙ [...] 3) Pourquoi vous donnez [...]4) Pourquoi n'avez-vous plus [...] 5) Pourquoi avez-vous UN champ [...] 6) Très joli [...]. Sortez de la pyramide et entrez dans le désert (passage sur la droite). Utilisez le tri-enregistreur sur les plantes puis entrez dans la pyramide. Numéro Un parle à Nachyl: 1) Pouvez-VOUS [.]2) Pourquoi votre [..]3) OÙ [...] 4) Pourquoi s'appelle-t-il [...] 5)  quel moment [...] 6) N'est-il pas [...] 7) A quoi [...] 8) Très joli [...]. Approchez-vous de la porte au fond de l'écran. Data parle à la sculpfure afin de franchir la Porte de la Sagesse. Nous vous donnons ici la bonne réponse à plusieurs questions afin que vous passiez cette partie dont les trois tests sont aléatoires. Dis-moi qui tu transportes, je te dirais qui tu es «Définir directive principale»: «[...] dépend des circonstances». «De quel droit êtes-vous ici ?»: «Je ne suis pas certain». Comment une personne obtient-elle la sagesse ?»; Comme je ne comprends pas [...]». «Pourquoi êtes-vous ici ?»: «Je me suis souvent posé cette question». «Quelle secte a l'interprétation correcte du Cinquième Parchemin ?»: «Je ne crois pas avoir suffisamment d'informations [...]». «Pourquoi voulez-vous passer la Porte de la Sagesse ?»: «Je voudrais savoir ce qu'il y a au-delà». Vous êtes en direction de Nigold pour intercepter le contrebandier et le docteur Lydia. Lorsque vous arrivez à portée des fuyards, sélectionnez les options de dialogue suivantes: 1) Activez [...] 2) Scannez [...] 3) Activez les boucliers [...] 4) Ici [...] Nous avons [...]. Vous partez alors vers la planète Shonoisho Epsilon 6 (Frigis). Utilisez le badge comms lorsque l'Enterprise est en orbite. Pas de réponse... Parlez à Numéro Un, Troi, Data puis T'Bak. Rappelez la planète. Cette fois, c'est la planète qui vous contacte: 1) Nous avons plusieurs [...]. Parlez de nouveau aux Garidiens puis répondez au mes. sage en provenance de Frigis. Téléportez une équipe diplomatique sur la planète. Passez la porte lorsque l'épreuve est réussie. Data regarde le champ de stase (a) puis l'analyse à l'aide du tri-enregistreur. Utilisez le tri-enregistreur sur le signe (b) à côté du panneau de contrôle sur la gauche de l'écran (c). Revenez au site du début de mission. Laracq vous y attend. Numéro Un lui parle. Les données à présent stockées dans le tri-enregistreur permettent maintenant de déchiffrer le langage extraterrestre. Cela va nous servir à libérer Aelont. Retournez auprès de lui afin de le libérer du champ de stase. Pour cela, Data doit utiliser son tri-enregistreur sur le signe puis sur le panneau de contrôle. Numéro Un peut alors parler à Aelont: 1) Avez-vous [...] 2) Comment le grand [...] 3) Pouvez-vous aider [...] 4) OÙ [...). Le chef de la secte des chercheurs vous remet deux gemmes et une clé thermique en guise de remerciements. Revenez à la première salle de cette secte pour faire vos petites courses. Ouvrez le coffre avec la dé thermique. Prenez le sceptre dont une extrémité est un globe lumineux, l'anneau en or et l'appareil en forme de Y. Retournez à la secte des chanteurs. Numéro Un donne à Stamblir l'anneau d'or contre un orchestrion supplémentaire, et La Forge répare l'instrument avec l'appareil pris dans le coffre. Comme un bonheur n'arrive jamais seul, le monsieur vous offre un troisième orchestrion. Rendez-vous à la secte des Adeptes de la Force Intérieure. Ryker donne le sceptre à Madia, puis lui demande ce qu'il y a derrière le champ de force. Madia accepte d'abaisser le champ de force. Utilisez alors l'orchestrion à deux branches. Faut toujours que ce soit sur Vous que cela tombe... Pentara vient à votre rencontre et obtient finalement la garde des Garidiens (pfff...). Discutez avec Starfleet. puis attendez la scène animée. Après l'alerte, essayez de recontacter Starfleet (deux fois si nécessaire). L'amiral Reddreck vous reçoit finalement et vous êtes envoyé(e) en mission de défense. Lorsque vous êtes à portée de l'avant-poste 543, contactez par le badge comms le commandant Chan: 1) Commandant [...]. Un Warbird vous attend au relais de communications 543. Transmettez les ordres habituels en cas d'attaque à votre équipage: 1) Préparez-vous [...] 2) Timonier [...]. Lors du combat, essayez d'aller droit sur «Tournicoti, tournicoton! 1,2,3!». Vous vous retrouvez dans une pièce dont le plancher disparaît subitement. Sauvegardez. Il va falloir utiliser les orchestrions pour faire réapparaître une partie du dallage. Cela vous permettra progressivement de prendre les quatre autres orchestrions qui vous donneront aussi de nouvelles configurations de dallage. A chaque fois que vous utiliserez un orchestrion, veillez à vous placer sur une case existant dans les deux configurations (c'est-à-dire la configuration présente et celle que vous aurez après avoir joué d'un nouvel orchestrion). Tout ceci doit permettre de rejoindre la porte en face de vous de l'autre côté du gouffre. Nous appellerons les orchestrions par un numéro en fonction du nombre de branches de chacun. Par ailleurs, nous représenterons le plancher comme un échiquier numéroté de 1 à 6 en partant du bas et marqué de a à d de la gauche vers la droite. Jouez de l'orchestrion 4 (4 branches), prenez l'orchestrion 3 sur le sode. Allez en B2 et jouez du 3. Prenez le numéro 1 puis placez-vous en C2. Utilisez le n°1. Rejouez du 4 après être allé(e) en B5. Prenez le 2 sous la coupole. Revenez en B5 pour rejouer le n°1. Allez en C4 et jouez le 2 sous coupole. Prenez l'autre 1. Revenez en C4. Rejouez du 1 sous coupole, retournez en B5 et jouez du 4. Allez en A5 pour jouer du 1 encore inutilisé. Avancez en Ab et enfin jouez du 2 sous coupole. Analysez les deux talismans de votre inventaire, puis la niche de la porte. Placez-y le talisman bleu. Prenez le parchemin en lévitation et demandez à être remonté(e) à bord de l'Enterprise. Mission accomplie ! JOYSTICKLI088164 DECEMME VAS " "MISSION 4: FRIGIS 2 MISSION 6: ALLANOR PERSONNEL : PICARD, WORF, DATA ET TROI ÉQUIPEMENT : PHASEUR ET TRI-ENREGISTREUR PERSONNEL : PICARD, CARLSTROM, DATA ET LA FORGE ÉQUIPEMENT : PHASEUR, TRI-ENREGISTREUR, TROUSSE DE SOINS, PLAQUE ISOLINÉAIRE ET PROGRAMME DE PLAQUE Picard s'adresse à Laracq: 1) Les Chodaks [...] 2) Que savez-vous de la technologie [...]. Non seulement vous obtenez des infos, mais en plus vous aurez des cadeaux : un cristal chodak de données, une plaque isolinéaire et un programme de plaque ! l'ennemi. En effet, jusqu'à la fin du jeu, tous les Warbirds romuliens seront beaucoup moins performants au combat. Cela devrait vous laisser une bonne marge de manoeuvre. Tirez simplement avec les torpilles et les phaseurs de façon continue. Lorsque l'ennemi est sur le point d'être détruit, il vous salue. C'est le moment d'avoir quelques infos supplémentaires: 1) Pourquoi vos [...] 2) Vous savez que cette [...]. Contactez le commandant Chan : «Nous aimerions [...]». Parlez au Klingon lorsque vous arrivez à votre nouvelle affectation : 1)Dites-moi [...] 2) Pouvez-VOUS [...] 3) Que savez-vous [...] 4) J'espère [...]. Juste après, Vous devez intercepter un autre vaisseau romulien. La discussion ne menant à rien, le combat est inévitable. Comme au préalable, foncez sur l'adversaire et faites feu sans cesse jusqu'au boum final. Appelez le commandant Chan. L'amiral Reddreck Vous contacte juste après. Vous avez maintenant le choix de votre destination : «préparez trajectoire vers Shonoisho Epsilon 6». En chemin. Laracq vous demande de l'aide contre une attaque surprise romulienne. Les combats se succèdent et se ressemblent: droit devant et boum (manoeuvres de poursuite si le pourceau s'accroche à la vie)... Téléportez une équipe pour avoir des informations supplémentaires sur les puissants Chodaks. MISSION 5: HORST III PERSONNEL : PICARD, WORF, DATA ET LA FORGE ÉQUIPEMENT : PHASEUR, TRIENREGISTREUR, PLAQUE ISOLINÉAIRE ET PROGRAMME DE PLAQUE. Cette mission est axée sur l'exploration. Il faut donc en apprendre le plus possible. Pour commencer, regardez les étoiles, le gouffre et les débris bloquant le passage. Réglez le phaseur sur puissance maxi, et désintégrez les éboulis. Entrez. Picard analyse les cendres sur le sol (a): les Romuljens sont passés par ici. La Forge télécharge fissa fissa les données du programme sur la console au fond de la pièce (b) dans son tri-enregistreur. Il analyse ensuite le drone (c) puis le conduit d'aération (d) et les scellés de la grille (e). Carlstrom règle le phaseur sur puissance maxi pour faire fondre les trois scellés de la grille. Cette dernière s'ouvre aussitôt. Entrez dans le conduit. Data regarde la caverne puis le panneau en haut à droite. Celuici semble mériter un examen plus approfondi. Il utilise la plaque isolinéaire sur le port puis le programme de plaque sur ladite plaque (deux fois). Utilisez le tri-enregistreur sur le menu «registre système». Sélectionnez ensuite les trois menus (utilisez) et faites les défiler jusqu'à la commande «terminé». Dans le second menu, des réparations sont nécessaires : envoyez une unité de réparation. Essayez aussi d'activer le menu Kinitialiser» (sans succès). Reprenez la plaque et quittez le panneau. Sur la droite il y a deux voies : «fenêtre» et «passage». Il faut emprunter le «passage». Data ramasse le bout de métal sur la droite de l'écran (trombone). Après que La Forge ait découvert le système de contrôle des drones, retournez auprès du drone neutralisé dans la salle de votre arrivée. Data désactive le drone à l'aide du tri-enregistreur. Cela vous permet sans risque de récupérer l'objet alien (inhibiteur logique) sur la sentinelle métallique. Revenez dans la pièce où opère le drone réparateur. Allez vers le fond de l'écran (porte). Data examine la porte avec son tri-enregistreur. Placez l'inhibiteur logique dans les crcuits logiques situés à la gauche de la porte. Un drone va alors se trouver bloqué devant cette porte capricieuse. Data peut maintenant désactiver le robot à l'aide de son tri-enregistreur. Il retire l'inhibiteur logique et franchit alors la porte qui mène vers le nord. Data active le panneau de contrôle à l'entrée de la salle. Il utilise la plaque iso sur le port puis le programme de plaque sur la plaque. Remettez la station «online» et la puissance «on» en diquant sur les lignes correspondantes à l'écran. Quittez le panneau. Le drone qui bloquait le passage se recharge puis s'en va, laissant le passage libre vers une autre salle. Mais petit problème : une partie du sol est électrifiée par le capaciteur qui justement recharge les robots. Il faut donc décharger suffisamment le capaciteur pour pouvoir le détruire sans danger, mais laisser cependant assez d'énergie pour qu'un drone ne reste pas bloqué au milieu du passage pour ne pas avoir pu se recharger à bloc. Data se reconnecte donc sur le panneau par le moyen habituel et coupe la puissance. Il quitte le panneau et attend que deux drones se rechargent avant de mettre hors-service la station («offline»). Carlstrom peut ensuite tirer avec le phaseur réglé sur forte puissance sur le capaciteur. La voie étant libre, avancez dans le passage devant vous. Des aliens vous abordent et vous invitent à les suivre. Faites-le. Picard parle au chef Chodak: 1) Nous essayons [...] 2) Nous voulons [...] 3) Nous n'avons [...] 4) Nous sommes ...] 5) Ne vous [...] 6) Nous saurons [...]. Allez vers la droite. Data utilise le panneau sur le gauche. Sur la gauche de l'écran de contrôle du téléporteur, allumez le bouton du bas et le bouton de gauche sur la rangée de boutons tout en haut de la Les choses se précisent... La Forge regarde puis analyse le générateur au premier plan (a). Data n'est pas non plus en reste puisqu'il se rue (rien que ça) sur le panneau au milieu de la pièce (b). Il introduit la plaque isolinéaire dans l'ouverture, puis paramètre la plaque avec le programme de plaque (utilisez le prog. sur la partie blanche de la plaque). Il regarde puis enregistre les données qui s'affichent. Reprenez la plaque iso et quittez le panneau. Allez dans la salle sur la gauche. Data enregistre les données disponibles sur le puits, le support de l'instrument et l'instrument lui-même. N'ayant plus rien à apprendre du site, nos fiers héros s'en reviennent gaiement à bord. Après la remontée, un autre Warbird attaque. Allez, hop! un coup de phaseur et on passe à autre chose (si le coup des Romuliens suicidaires avait été un running gag, j'aurais pas tout compris)... Juste après cet intermède, préparez une trajectoire pour Horst III. Sur place, seul un message enregistré vous accueille. Il faut en apprendre plus sur les Chodaks au plus vite. Allez, au boulot: \"énergie Scotty\" (nostalgie, nostalgie)! | Il y a quelque Chose de pourri au royaume du Danemark... Attendez l'appel de l'amiral Williams: direction Yajj. Sauvegardez car l'agression simultanée de trois vaisseaux chodaks, c'est quelque chose... C'est dans ces momentslà que l'on regrette de ne plus voir des Chadoks pomper pomper... Le combat est difficile. Il faut effectuer des manoeuvres défensives tout en restant proches des adversaires car leur distance de feu est supérieure à la vôtre. Lorsque enfin vous avez réussi à survivre, attendez le décodage des données. ('   JOYSTICH LI°66 165 DECEMBRIE 1995 " "Une augmentation en perspective MISSION 6: ALLANOR (suite) console. Appuyez sur le bouton bleu. Les membres de l'expédition sont téléportés. Il ne reste plus à Data qu'à les rejoindre. Pour cela, il utilise le déclencheur sur la droite de la console puis quitte l'écran pour se placer sous le téléporteur. Sur le site d'arrivée, il faut passer par la porte du nord. Vous arrivez dans une longue salle dont la sortie est en bas à droite de l'écran. Allez-y. Vous êtes dans une pièce sous surveillance. données de l'Appareil d'Unité. Évidemment, vous vous rendez sur place. Pentara vous contacte. Attendez l'arrivée des Chodaks qui tenteront de vous pousser à la faute : ordonnez les manoeuvres de fuite. Quelques instants plus tard, une navette chodak et une autre garidienne se posent sur la surface de l'Appareil d'unité. Envoyez VOUS AUSSI une équipe. Jean-Luc Dicard Numéro Un vous propose de revenir dans l'espace de la Fédération : accep tez. Peu après, Data vous livre les coorMISSION 7. O L'APPAREIL D'UNITÉ PERSONNEL : PICARD, BUTLER, WORF ET DATA ÉQUIPEMENT: TRIENREGISTREUR ET PHASEUR Allez à la baie intérieure et placez Picard sur le téléporteur. Et ce malgré les avertissements de votre équipage. Téléportez-le aussi. Picard se retrouve seul. Il sort de cette salle par la gauche. Une créature l'interpelle : 1) Où est mon [...]. Picard continue d'avancer pour se trouver face à Pentara et Brodnak. Montez avec les deux autres dans la navette.  l'arrivée, Pentara vous propose une alliance qu'il faut accepter : «Entendu [...]». Entrez par la porte la plus proche de Picard au moment du pacte. Ne parlez pas de l'apparition du double : «Oui [...]». Examinez le générateur de champ. Data analyse (tri-enreg.) puis regarde les voyants rouges (a, b et c) ainsi que le capteur (d). Carlstrom essaye le phaseur sur un des voyants. C'est sans effet, mais cela lui donne une idée. C'est La Forge qui trouvera la bonne fréquence en utilisant le tri-enregistreur sur un voyant ( 737 Angstrms). Il tire sur les trois voyants de gauche à droite et se précipite dans la porte sur la droite. Dans la salle immense, allez vers l'obélisque. Data utilise le piedestal puis l'active comme les autres panneaux Chodaks à l'aide de la plaque iso et du programme de plaque. Il stocke sur son tri-enregistreur les coordonnées de l'Appareil d'Unité: carte 45DX-D. Les Chodaks arrivent. Après leur départ, Data peut par chance consulter de nouveau le piédestal (deux tentatives sont nécessaires). il lit puis enregistre toutes les entrées possibles. Il quitte le panneau puis retourne au téléporteur après avoir une nouvelle fois neutralisé les lasers avec le phaseur. Il utilise le panneau de contrôle : bouton du milieu sur la gauche de la console et l'autre en haut à droite. Utilisez ensuite le déclencheur pour que Data ait le temps de se placer sous le téléporteur. Retournez alors au premier lieu de cette exploration et demandez la téléportation dans le vaisseau. Lors du plan rapproché, regardez chaque pièce de la machine et plus particulièrement les deux orifices d'aération (a et b). Cela donne une idée à Picard : 1) Si je pouvais [...]. Éloignez-vous de la machine. Réunissez les moitiés de disque que Brodnak vous a données. Rapprochez-vous du générateur et placez votre disque sur l'orifice d'aération inférieur. Reprenez le disque puis parlez à Pentara: 1) Pentara....) puis de nouveau 1) Cette salle [...]. Utilisez le disque sur la table afin de séparer les deux demi-disques. Activez la table et placez un demidisque sur l'emplacement gauche de la table. Appuyez sur le bouton blanc et vert en face de vous. Recommencez deux fois l'opération. Brodnak finit par se rendre : 1) Même si [...] 2) Non [...]. Pentara et Brodnak vous remettent leurs moitiés de disque. Reprenez aussi celle que vous avez placée sur la table puis réunissez deux à deux les parties de disque. Placez alors les trois disques sur l'orifice d'aération inférieur du générateur de champ. Un passage s'ouvre sur la droite. Utilisez-y la boule verte. Une fois de l'autre côté, amenez vos deux associés à l'aide de la boule verte. Prenez le symbole sur le sode et passez la porte. Vous vous retrouvez au débarcadère de la navette. Placez le symbole sur l'emplacement correspondant de la porte. Cette dernière s'ouvre. Entrez dans la nouvelle salle et approchez-vous du champ de stase. Activez le panneau (l'interrupteur). Le Kalian interroge Picard: 1) L'Appareil [...] pour le bien de tous. Pentara se trouve prise au piège dans le champ de stase. Délivrez la en utilisant de nouveau le panneau. Maintenant un passage est accessible sur la droite. Vous y allez et constatez que vous êtes en extérieur. Allez vers la tour.  l'intérieur, vous êtes confronté(e) au personnage du début de mission. C Il vous propose d'employer la force contre l'invasion programmée d'extraterrestres apparemment très puissants. Utilisez la console qui se matérialise devant vous, et refusez d'avoir recours à la violence en désactivant la machine (appuyez sur la barre en dessous de l'écran de contrôle, puis confirmez l'ordre dans la boîte de dialogue). Brodnak rejoint ceux de son espèce au sein de l'Appareil d'Unité, et Pentara ainsi que vousmême êtes téléportés à bord de votre vaisseau respectif en partance pour de nouvelles aventures... JOYSTICILI°66 166 DECEMBRE 1995 " "CD ROM CD ROM PETITS PRIX ACCESSOIRES JEUX AG1200 225 225 225 225 .225 305 CD 32 -320 225 .225 185 .185 225 185 365 225 ...230 *...-349 280 ACES OVER EUROPE.. BUREAU 13 NF.... COMPLETE ULTIMA. GOBBLINS 1&2... GOBBLINS 3.. HAND OF FATE HELL NF............ INDY CAR KING QUEST 6. NHL HOCKEY... NOCTROPOLIS... PGA TOUR GOLF...... PRIVATER CLASSIC.. QUARANTINE NF ... SPACE HULK ...... SPACE QUEST 4 .......... SSN SEA WOLF................ STAR CRUSADER NF. STRIKE COMMANDER ............ SYNDICATE + SYSTEM SHOCK WING ARMADA ........ 290 99 .99 .230 99 99 225 225 .225 .225 225 230 230 ..99 ********...119 .225 ...99 ACID ATTACK COMP.. ALADDIN ...... ALL NEW LEMMINGS.... ANDRE AGASSI TENNIS.. ATROPHY.... BLITZ BOMBERS BLOODNET BURNING RUBBER. CIVILIZATION ....... DOUBLE AGENT......... DREAM WEB........ DUNGEON MASTER 2 VF (3MO + DD). DUNGEON MASTER 2 VO (3MO+DD) EXILE. EXTREME RACING FEARS. FIELDS OF GLORY FOOTBALL GLORY GLOOM. GLOOM DATA DISK. KICK OFF 3 .............. PINBALL MANIA ..... LORD OF REALMS..... NBA JAM TE..... OSCAR............... PINBALL ILLUSION PINBALL MANIA ... PLAYER MANAGER 2 EXT. POLE POSITION... SABRE TEAM..... SIM LIFE VF (2MO) .... SOCCER KID............ STAR CRUSADER.... SUPER STARDUST..... SUPER STREET F2 TURBO.. THEME PARK.. UFO... VIRTUAL KARTING.... ... 119 225 180 185 225 MULTIMEDIA MAXI KIT CDROM 4X+JEUX.. .......1495 MAXI KIT CDROM 6X+JEUX. MAXI SOUND CD 16 4X ................2290 MAXI SOUND CD 32 4X ..... .2590 MAXI SOUND CD 32 6X .......... .3490 MAXI SOUND 16 IDE/MCD..... .590 MAXI SOUND HP 16....... .690 MAXI SOUND 32 WAVE FX. ..890 MAXI SOUND KORG WAVE 32 .......1299 MAXI RADIO FM.... SOUND BLASTER 16 PRO... SOUND BLASTER 16 PRO ASP.........1190 SOUND BLASTER AWE 32 VALUE.1495 ENCEINTES 80 WATT MAXI... CASQUE INFRA ROUGE....... DIVERS PC ACTION REPLAY.............. ..........595 SOURIS.. DISK NETTOYAGE 3.5\".... MICRO KIT NETTOYAGE 3.5\".. DOUBLEUR DE JOYSTICK. BOITIER CDROM ........ BOITIER CDROM DBLE CAPACITE....50 BOITIER POSSO 3.5\" 150.... 139 ETIQUETTES 3.5\" X100 ...... DISK 3.5\" DFHD PREF. FILTRE ECRAN....... JOYSTICKS PC JOYPAD 4 BOUTONS JOYPAD PRO COMPETITION..... CH PEDALS..... PRO PEDAL ....... 990 CH THROTTLE.......... .869 PRO THROTTLE ...... 999 VIRTUAL PRO .............. 699 VIRTUAL PILOT PRO. 999 F16 COMBAT STICK ... F16 FIGHTER STICK. 999 F16 FLIGHT STICK...... 499 FLIGHT STICK PRO. FLIGHT STICK. 359 THRUSTMASTER FCS............... .589 THRUSTMASTER FCS PRO... THRUSTMASTER F16 FCS..... THRUSTMASTER F16 GAZ CONT....1250 THRSTMASTER GAZ CONTROL......1149 THRUSTMASTER PALONNIER.........1049 THRUSTMASTER FORMULA T1 ......1320 250 225 2301 *.99 .225 ...225 185 230 275 .225 ...250 195 190 589 ** JOYPAD PRO COMP...... SOURIS. .155 ACID ATTACK COMP.... ALL TERRAIN RACING ...... *** ........190 ANDRE AGASSI TENNIS. ARCADE POOL .. ......190 ATROPHY ......... BANSHEE. 190 BENEATH STEEL SKY BLITZ BOMBERS... BRUTAL SPORT FOOT CANNON FODDER. CHAOS ENGINE 190 CHUCK ROCK 2. 190 DOUBLE AGENT. 230 DRAGON STONE............ 190 EXILE............... .230 EXTREME RACING.... .230 FEARS.......... FIRE AND ICE..... 190 FRONTIER ELITE 2... 230 GLOOM 2 ....... JUNGLE STRIKE... 190 KING PIN BOWLING..... 160 LAST NINJA 3.. LOTUS TURBO TRILOGY ..... 190 MANCHESTER UTD MYTH........... *** ..........190 NICK FALDO GOLF PINBALL ILLUSION POWERGAMES.... SABRE TEAM. 190 SENS. SOCCER 92/93 190 SENS. SOCCER INTERN... SHADOW FIGHTER SKELETON KREW SKIDMARKS 2 SOCCER KID SPEEDBALL 2 150 STAR CRUSADER ............ SUPERFROG .... 190 SUPER LEAGUE MANAGER... 230 SUPER STARDUST................. 230 SUPER STREET F2 TURBO............... 230 SYNDICATE.... 230 THE CLUE....... TOWER ASSAULT VIDEO CREATOR. WORLD OF GOLF .149 ...225 .235 .225 .260 .280 280 225 .230 11TH HOUR VE.... 3D ULTRA PINBALL NF. ACTUA SOCCER. ALBION ........... ALIEN ODISSEY ALIENS ANVIL OF DAWN ASSAULT RIGGS NF 305 BAD DAY ON THE MIDWAY 370 BATTLE ISLE 3...... BURIED IN TIME VF. 295 BURN CYCLE. 260 CAESAR 2 NF. 320 CHRONOMASTER. COMMAND/ACES OF DEEP. 365 COMMAND & CONQUER VF.... CRUSADER NO REMORS NF. 30 CYBERMAGE. 395 D1000. 190 DARK FORCES.......... 326 DARKER NF .... 280 DESTRUCTION DERBY NF 305 DUNGEON KEEPER NF..... 430 DUNGEON MASTER 2 NF.. 409 DUNGEON MASTER 2 VO. EARTH WORM JIM 1+2 ... FADE TO BLACK VF. FATAL RACING NC HEROES OF MIGHT & MAGIC VE 365 HEXEN (HERETIC 2). F1 GRAND PRIX 2. 375 F1 GRAND PRIX MANAGER.... FIFA SOCCER + PGA GOLF + FIGP.......290 FIFA 96.... 395 FOOTBALL PRO 96 .... 275 FORT BOYARD. GABRIEL KNIGHT 2. JETFIGHTER 3 ... INDY CAR 2 NF...... IRON ANGEL NF IRON ASSAULT .......... KIRANDIA 3 ....... KLICK & PLAY VF. 358 LE SECRET DU TEMPLIER.. LOADSTAR..... 275 LOBO. LORDS OF MIDNIGHT VF.... LORDS OF MIDNIGHT VO... 225 MASTER OF MAGIC VF... 290 MECHAWARRIOR 2 NF. NEED FOR SPEED VF NHL HOCKEY 96... OFFENSIVE ............. PHANTAASMAGORIA VF. 440 PINBALL ILLUSION. 325 PIT FALL (WIN95) NF ..... 375 PLAYER MANAGER2. 275 POLICE QUEST SWAT 395 PSYCHIC DETECTIVE. 370 REBEL ASSAULT 2... RED GHOST VF. SCREAMER VF...... SEA LEGEND .... SENSIBLE GOLF SENSIBLE WORLD OF SOCCER SHIVERS NF SHOCKWAVE ASSAULT NF. SUKHOI SU27..... TEK WAR NE.... 295 TFX EUROFIGHTER 2000 350 THE DIG VF.... THEME PARK+TRANSPORT TYCOON 325 THEXDER ..... 275 TIE FIGHTER COLLECTOR 380 TORIN'S PASSAGE VF. 370 TOUCHE VIRTUAL SNOOKER... WARCRAFT NF.. WARCRAFT 2. 375 WARHAMMER (DARK CRUSADER)......375 WING COMMANDER 4.... WING NUTS NF... 305 WIPE OUT NF .... 305 XWING COLLECTION.. COMPIL. AG/PC/CDROM HIT FOR SIX #1.........120 CHICAGO 90+ F19+ TITUS + STAR GOOSE + GP MASTER HIT FOR SIX #2.........120 F15+ BLUES BROTHERS +HAMMER BOY+EYE OF HORUS +HOTSHOT+HIGH. PATROL 2 HIT FOR SIX #3.........120 GUNSHIP+CRAZY CARS 3 +MEGA PHOENIX+STAR RAY +AIRBALL+ARCHIPELAGOS HIT FOR SIX #6.........120 SILENT SERVICE 2+MAYA +3D TENNIS+GS SOCCER MAN. +WORLD CRICKET+STORMLORD HIT FOR SIX #7.........120 SPECIAL FORCES+3D BOXING +MILLEMIGLIA+NEBULUS +WINDSURF+BLADE WARRIOR HIT FOR SIX #8.........120 RR TYCOON+INT. TENNIS +WORLD CUP FOOT MANAGER +TARGHAN+NETHERWORLD +BIG GAME FISHING ..99 230 JEUX AG 499 ...**** 230 190 NC 375 ......969 *..............1150 .............. 305 .150 CD CHARMES 239 185 180 365 395 .220 ACCESSOIRES AG 600 & 1200 PC 3 WIVES VIDEO CHUG A LUG GIRLS.......... DEEPTHROAT GIRLS 4..... HOT LEATHER.................. INTERACTIVE DRAGHIXA. INTERACTIVE TABATHA. INTERVIEW DE PAULINE VE...... LOVE PYRAMIDS ........ MADAM'S FAMILY ........ NIGHT & DAY 2......... NO MAN'S LAND 777 SEXY ZAPPING. SPACE SIRENS 2. VIRGINS 3....... VIRTUAL SEX SHOOT........ VIRTUAL VALERY 2........ VIRTUALLY YOURS 2.... 350 290 279 ...240 239 239 -220 .220 269 375 .240 249 320 255 300 320 ...230 ..149 180 .280 AKIRA. ****......220 ALL TERRAIN RACING .. *****..........1801 ANDRE AGASSI TENNIS........ .220 ARCADE POOL.......... ..120 AWARD WINNERS GOLD... ........... .230 AWARD WINNERS PLATINIUM ..... 230 BEAUJOLY COMPILATION...... 230 BLITZ BASIC.... .280 BRUTAL ...... .180 BOWLING KING PIN... CANNON FODDER 2....... .225 CHAMPIONSHIP MANAGER 2... .220 CHAMPIONSHIP MANAG. ITALY 95 ....220 COALA... .......................220 COLONISATION........ ................ 250 COMBAT CLASSICS... ..220 COMBAT CLASSICS 2. COMBAT CLASSICS 3... .220 DAWN PATROL.... .220 DOGFIGHT....... .220 DOUBLE AGENT DRAGON STONE... DREAMWEB......... .220 FIELDS OF GLORY 220 FIFA SOCCER...... .250 FLIGHT OF AMAZONE QUEEN ..........250 FRONTIER ELITE 2... .180 GENESIA ............. ................... ..220 GLOOM DELUXE...... ..220 HIREG GUNS (1MO)..... ...99 JUNGLE STRIKE...... .180 LUCAS ART CLASSIC COL... 220 MANCHESTER UNITED DOUBLE. .240 MORTAL KOMBAT 2 NIPPON SAFES (1MO)......... OVERLORD................ PLAYER MANAGER 2. 180 PREMIER MANAGER 3........ .220 PRIMAL RAGE ............. .220 RUFFIAN....... .220 RUGBY LEAGUE BOSS........ .150 SABRE TEAM......... SENSIBLE GOLF ..... .220 SENSIBLE WORLD OF SOCCER.........215 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96....250 SEVENTH SWORD OF MENDOR......250 SHADOW FIGHTER ...... SHADOW WORLDS. SKIDMARKS 2 ..... .231 STAR CRUSADER ....... .230 SUPERFROG....... .220 SUPER STREET FIGHTER 2...............250 SYNDICATE.......... TACTICAL MANAGER 2...... .220 TEMPTRIS. THEME PARK..... .250 TOTAL FOOTBALL............. .220 TOWER ASSAULT .... ULTIMATE PINBALL............ .250 ULT. SOCCER MANAGER. .220 WORLD OF GOLF.... .220 XMAS LEMMINGS 94 (1MO)..............99 XMAS LEMMINGS (MO)... .. 420 231 ..99 ***....356 277 59 .231 *** .........299 ERSIO 475 .99 ..40 ..40 220 28/ .265 ACES OF THE DEEP. ....268 AGENT DOUBLE........ ARCADE CLASSICS.. .300 ARCADE POOL.... 129 BLACK HAWK... BLACK KNIGHT F18 .220 BLITZ BOMBERS.. BOWLING KING PIN.. BRUTAL ............... CANNON FODDER 2.. .270 CITADEL DARK UNIVERSE.... EMPIRE DELUXE 2... GREAT NAVAL BATTLES ...... HARPOON 2.0............. .......230 HARPOON DATA 1+2.. ...300 HARPOON SCENARIO EDITOR.......... 190 HEXEN (HERETIC 2).. .325 HIRED GUNS...... LUCAS ART COMPILATION. .300 MICRO MACHINES 2.......... NICK FALDO GOLF ........ PANZER GENERAL 295 PIRATES GOLD. 169 PLAYER MANAGER 2.. PREMIER MANAGER 3... POLE POSITION.... .....300 REUNION.. .119 ROADWARRIOR (QUARANTINE2)... .320 RUGBY LEAGUE BOSS... SIM CLASSICS 2.. SIM TOWER... SPACE ACADEMY SUPERFROG .150 SUPER KARTS. TACTICAL MANAGER. THE DARK EYE. TRAITOR.. ULTIMATE DOOM ........... ..245 ULTIMATE SOCCER MANAGER.... .295 WARCRAFT WORLD OF GOLF.. XCOM TERROR OF DEEP.... XMAS LEMMINGS.. 130 .230 ACTION REPLAY A1200................ EXT 1 MO A600...... EXT 1 MO A600+ HORL .......... ..460 EXT O MO A1200 + HORL. 720 BARETTE 1, 2, 4 OU 8 MO A1200 .........NC LECTEUR INTERNE HTE DENSITE...870 LECTEUR EXTERNE HTE DENSITE.950 LECTEUR CDROM 2X IDE ATAPI....1490 LECTEUR CDROM 4X IDE ATAPI....1990 DISQUE DUR INTERNE 80 MO...........690 DISQUE DUR INTERNE 120 MO........1190 DIVERS AG ADAPTATEUR 4 JOY ALIMENTATION. BOITIER 50 DSK. .......... SYNCHRO XPRESS....... DISK 3.5\" DFDD ................ DISK 3.5\" DFHD............... ETIQUETTES 3.5\" X100... EXT 512K A500...... EXT 512K A500 + HORL....... EXT 1 MO A500+ ......... INTERFACE MIDI 3+1+CABLES.... LECTEUR INTERNE DBL DENSITE.....390 LECTEUR EXTERNE DBL DENSITE....470 DISK NETTOYAGE 3.5\".. MICRO KIT NETTOYAGE....................110 MODEM 14400 BAUD............................1390 MODEM 28800 BAUD........... SCANNER A MAIN N&B... SCANNER A MAIN COULEUR..........1990 SOURIS.... .155 SWITCH SOURIS JOYSTICK ..............199 TRACK BALL... 240 JOYSTICKS AG JOYSTICK PROMO. JOYPAD PRO A1200/CD32............. KONIX SPEEDKING........... 95 KONIX SPEED. AUTOFIRE. 100 KONIX NAVIGATOR..... OJ SUPERBOARD... OJ JETFIGHTER. 375 CD CULTURELS ...........150 *** .220 ..180 ****...400 150 225 *****.....395 ***.....119 .285 300 .. 1501 1996 GROLIER ................ ............315 ASTROLABE....... AVENTURIER CORPS HUMAIN........220 ATLAS DE L'EUROPE. ........310 CHATEAU DE LA LOIRE .............. DINAUSORS. INUIT, GRAND NORD.. L'ART DU 20EME SIECLE ............400 L'AVIATION... ................395 L'ENCYCLOPEDIE DE LA MUSIQUE.499 LE LOUVRE...... ...........399 LEONARD, L INVENTEUR.................399 MICHEL ANGE... ****..............399 MOI, PAUL CEZANNE .......................310 MON PREMIER TOUR DU MONDE..260 TERRASSES & JARDINS VINS & GASTRONOMIE ............315 WORLD ATLAS ***.....215 ACTION REPLAY PC V4.x .................595 F AMIGA 1200...............545 F GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES BANDES SONORES, RECUPERER DES IMAGES .... TOUT EST POSSIBLE !!! 180 ..... 150 ...184 185 ***.....250 ***..........405 JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 DO 36 15 JESSICO Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO R 93.84.84.98 FAX 93 84 20 30 TITRES VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/12 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBUUUUUUUUUUUUU Exp../../ NOM ........ ..... PRENOM ...... S / Total N° ET RUE. Port C. P. L UUVILLE .... Total TEL : ....... . SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB EXPEDITION DOM-TOMOI ETRANGER: TOTAL +30F PORT LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES ORDINATEURS 30 F 60 F 90 " "SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO MECHWARRIOR 2 Quand vous êtes en mode \"TRIAL\" (Duel), changez votre nom pour avoir accès à d'autres Mechs. \"Hobbes\" donne le TARANTULA \"Calvin\" donne l'ELEMENTAL \"Freebirthtoad\" donne accès à chacune des 16 missions. Francis Sponcet Tous les coups d'AKUMA: La boule de feu: bas, bas/diagonale-avant, avant + coup de poing La boule de feu en l'air: saut + boule de feu La triple boule de feu: arrière, bas/diagonale-arrière, bas, bas/diagonale-avant, avant + coup de poing. Le dragon punch: avant, bas, bas/diagonale-avant, avant + coup de poing. L'Hurricane kick: bas, bas/diagonale-arrière, arrière + coup de pied. L'Hurricane kick en l'air: saut + Hurricane kick. Le super move (qui est en fait une esquive): bas, bas/diagonale-avant, bas, bas/diagonale-avant + coup de poing ou coup de pied ou bas, bas/diagonale-arrière, bas, bas/diagonale-arrière + coup de poing ou coup de pied. Arnaud Adelise HIGH SEA TRADER HELL Voici quelques patches sympathiques pour High Sea Trader sur PC. Lorsque l'on est en pleine mer et qu'il manque quelques rations ou des matériaux pour les réparations ou même des boulets pour tout faire péter... Toujours éditer la sauvegarde correspondante (grâce à PCTOOLS). les rations: octets 39023, 39027 (fruits), 39031, 39035 les planches: octet 38980 les voiles: octet 38984 les armes: octet 38988 les boulets: ronds 39083, 39084 chaîne 39087, 39088 grappe 39091, 39092 Arnaud De Juan Pour entrer dans le bar, il faut dire \"sesame\". Pour faire apparaître Mr Beautifull, il faut dire au petit démon \"conolemn\". Pour l'ordinateur de Pap Pap John, le code est \"imperator\". Le mot de passe pour utiliser l'ordinateur de Mouchoir est \"God's justict. Certaines données sont protégées par un code \"Foggy Bottom\" et \"Dean Starling\". Au mur de flammes du puits de l'enfer, utilisez le couvercle de fer sur le gaz qui sort du sol.  l'enfer du champ de glace, utilisez les ballons en forme de cochon pour passer sur l'autre rive, puis versez le seau de lave sur le bloc de glace. Chez le dentiste, utilisez la cartouche de gaz sur la bonbonne de gauche. Dans la pièce à rats, utilisez le NO2 sur les rats. Le code de la pièce à musique est \"BECAG\". Julien G. MAGIC CARPET 2 WITCH HAVEN J'ai trouvé le patch permettant d'avoir une bonne dose d'énergie pour Witchhaven. Il faut éditer sa sauvegarde: fichier du type SVGNO.DAT. Au secteur 000, déplacements 325,326,327 remplacer les valeurs par trois fois Certains niveaux de MC2 sont parfois frustrants par leur difficulté et nécessitent souvent un long labeur pour être maîtrisés. Si vous craquez, pas de panique, ce petit patch permet d'accéder facilement au niveau de votre choix : Allez dans le répertoire NETHERWISAVE (en général sur C:). Faites des copies de sécurité du fichier de sauvegarde à modifier. Chargez une des sauvegardes (SAVEX. GAM) sous n'importe quel éditeur hexadécimal (par exemple PCTOOLS). Allez au 206e octet (secteur relatif 00000) et remplacez la valeur que vous y trouverez par le numéro de niveau auquel vous voulez aller (B pour le lle, C pour le 12e, etc.), sauvez le fichier modifié.  présent, lancez le jeu, chargez la sauvegarde modifiée, et hop ! Une astuce cool pour finir : vous ne le savez pas, mais votre sorcier favori promène avec lui, et ce dès le premier niveau du jeu, un sort inépuisable et super-puissant : la création de châteaux ! Oui, qu'est-ce qu'on fait quand on crée un château, hein ? On aplatit le terrain, on creuse dans les parois, on bouche les trous (même les lacs de lave !). Et comme on peut démolir quand on veut un château (avec \"SHIFT L\") et le reconstruire ailleurs sans pénalité, on a sans le savoir une pioche capable d'agrandir les crevasses ou de créer des accès vers d'autres grottes ! Il faut d'abord que vous ayez un château au moins de niveau 2. Vous n'avez plus qu'à exploiter les cycles construction/destruction de château sur la paroi que vous voulez creuser ou la fissure que vous voulez agrandir (visez les angles avec la graine/château). Sorcier gris FF Benoît DARK FORCES NDUG DOOM 2 Les codes pour le Mac marchent aussi sur PC: LABUG = Passer dans les endroits inacessibles LAPOGO = Grimper très haut, attention, peut coincer dans les portes LACDS = Carte hyper détaillée LAREDLITE = Fige les ennemis. Si vous leur tirez dessus, ils ne tomberont que lorsque vous retaperez à nouveau le code (très pratique contre les Dark Troopers). LADATA = Donne vos coordonnées et le % de secret que vous avez découverts dans le niveau actuel. LAIMLAME = invincibilité LAMAXOUT = Toutes les armes, énergie, bouclier et munitions à fond et tous les objets. LAPOSTAL = Remet tout à fond LARANDY = Recharge les armes LASKIP = Vous fait passer au niveau suivant. LAUNLOCK = Tous les objets. Et que l'entorse soit avec vous ! David Imboden Le code pour devenir dieu (IDDAD), c'est marrant, mais il ne marche pas en mode NIGHTMARE. Pour le faire fonctionner, voilà comment procéder : Sur la ligne de commande DOS, tapez: DOOM2 -RESPAWNING Choisissez le mode : HURT ME PLENTY et le tour est joué... Vos ennemis ressusciteront et vous pourrez encore plus les massacrer. Paul Doucet JOYSTICHLI°66 168 DECEMBRE 1995 " "Kits Multimédia Cartes Sons Enceintes DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 Chatou Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente uniquement par correspondance Mitsumi 2x FX-001 D, Rebel Assault, Carte Maxi KORG Wave 32 ... 720 F Dragon Lore, Armored Fist......890 F |SoundBlaster 16 Value IDE.... 575 F Maxi kit 4x: Pana 4x IDE, Dark SoundBlaster 16 PRO ASP.......890 F forces + Under kill. moon vf...1390 F SoundBlaster Awe 32 Value.. 1.150 F Maxi Sound CD 4x : Pana 4x IDE , Enceintes MLi691 2 x 4W.........175 F Maxisound 16, Hp, 3 jeux.......1990 F Enceintes SW 30 2 x 25W ..........195 F Maxi Sound Wave 32 FX.........850 F Enceintes 2 x 100W ..............390 F LECTEURS CDROM MITSUMI 2xV FX 001D.............450 F MITSUMI IDE 4xV ................. 950 F PANASONIC DV CR 562 B ..... 490 F PANASONIC IDE 4xV.............. 890 F TIEIX POCDROM DARK FORCES VF ............335 F ISHAR TRILOGY NF..........285 F NHL HOCKEY VE .................99 F STONEKEEP VF ..................... Tél. DAY OF TENTACLE VF.......95 F JAGGED ALLIANCE VF.....295 F NHL HOCKEY 96 VF ...........385 F STRIKE COMMANDER........99 F 11 TH HOUR VF..... ........339 F DESTRUCTION Derby NF...325 F JEWELS of ORACLE VF.....295 F NOCTROPOLIS VF .............295 F SUKHOP SU 27 VF..............345 F 7TH GUEST NF .......................89 F DIGGERS VF.... ........................95 F KING QUEST 6 NF .................99 F NOVASTORM NF.................125 F SUPER KARTS NE................195 F A4 NETWORKS VE ..............299 F DISCWORLD VF .................145 F KING OUEST 7 VF ..........245 FOSCAR NF..... ..............95 F SYSTEM SHOCK ..............125 F ACES COLLECTION NF.....375 F DOOM II NE........................369 F King Quest Anthology NF .....249 F OUTPOST VF .....................235 F TEK WAR VF.......................295 F ACES OF THE DEEP VF .....249 F DRAGON LORE VF .............145 F KYRANDIA 2 VE..................99 F OVERLORD VF ...................99 F TERMINAL VELOCITY......265 F ACES OVER EUROPE NF.....99 F DUNGEON KEEPER ........... Tél. KYRANDIA 3 VF................229 F PATRICIAN NF ......................99 F THE DIG NF................345 F Action Soccer Vf + gamepad.265 F DUNGEON MASTER 2 VF..369 F LANDS OF LORE VF ............99 F PERFECT PINBALL NF ......175 F THEME PARK VF...........295 F ACTUA SOCCER VF...........315 F EARTH SIEGE VF ...............235 F LARRY COLLECTION.......249 F PGA TOUR GOLF 96 VF .....375F TIE FIGHTER Collector VF 345 F ALBION VF......................335 F ECSTATICA NF...................125 F LAST DYNASTY VF...........299 F PHANTASMAGORIA VF.....415 F TILT VF .... ................245 F JALIENS VE............................365 F EF 2000 (TFX 2) VE...............325 F LEISURE LARRY 6 VF........235 F PITFALL NF.....................345 F Transport Tycoon Deluxe vf..295 F All New World of Lemmings 195 F FATAL RACING NF....... ..295 F LEMMINGS 3D NF...........325 F PLAYER MANAGER 2 VF ..275 F ULTIMATE DOOM NF ........245 F Alone in the Dark 3 + 1 VF ...299 F F1 GRAND PRIX VE............159 F Le Secret des Templiers VF...295 F POLICE QUEST 4 VF...........235 F ULTRA 3D PINBALL NF .....285 F JANVIL OF DAWN VF.........315 F F1 GRAND PRIX 2 VE..........335 F Little Big Adventure VF ........335 F PRIMAL RAGE VF...........285 F Under Killing Moon VF........195 F APACHE LONGBOW VF ....375 F FADE TO BLACK VE...........345 F LODE RUNNER VE .............235 F PRISONER OF ICE VE ........295 F US NAVY FIGHTERS NF ....245 F ASCENDENCY VE ................335 F FIFA SOCCER 96 VE............385 F LOOM VF...............................95 F PSYCHO PINBALL NF ........279 F US NAVY FIGHTERS VF ....335 F Astérix: Le défi de César Vf..285 F FLIGHT UNLIMITED VF ...345 F LORDS OF MIDNIGHT VF.335 F QUEST FOR GLORY 4 NF..235 F US Navy Fighter Gold VF .....415 F ATARI 2600 Action Pack......189 F FORT BOYARD VE.............295 F LOST EDEN VE.................245 F RAVEN VF....................345 F VIRTUA CHESS VF........... 299 F BATTLE BUGS VF...............195 F FULL THROTTLE VF .........365 F LOST IN TIME VF.................99 F REBEL ASSAULT VF...........145 F VIRTUAL POOL NF.............295 F BATTLE ISLE 3 NF..............345 F FX FIGHTER NF..................279 F LOST IN TIME 1&2 VF .......249 F REBEL ASSAULT 2 NF........365 F VODOOLUNGE NF .............275 F BIOFORGE VE ...................295 F GABRIEL KNIGHT VF........235 F MAGIC CARPET 2 VF .........335 F Riddle Of Master Lu VF .......325 F VOYEUR .............................295 F BURRIED IN TIME VE ........325 F GABRIEL KNIGHT 2 VF........ Tél. MARCO POLO VF .............255 F RISE OF THE ROBOTS.......120 F WARCRAFT 2 NF .............335 F BUZZ ALDRIN'S NF.............99 F GOBLINS 1 + 2 VE.................99 F MARINE FIGHTERS VE .....185 F RUGBY World Cup 95 VE...275 F WARHAMMER VE ..............345 F CAESAR 2 VF .............. ........320 F GOBLINS 3 VF ....................149 F MECHWARRIOR 2 NF ........345 F SAM & MAX VE....................145 F WARRIORS VF..................249 F CANNON FODDER 2 NF .......99 F Grand Prix Manager VF .......335 F MEGARACE VE....................95 F SCREAMER NE....................250 F Werewolf vs Commanche vf..345 F CIVIL WAR VE....................349 F HELL NE... .......99 F Micromachines 2 VF + Kit ....265 F SIM CITY NF.....................99 F WETLANDS VF...............295 F Command : Aces of Deep vf..345 F Heroes of Might & Magic vf 335 F MONKEY ISLAND VF ...........95 F SIM City 2000 collection VF.345 F Who Shot JOHNNY ROCK..175 F Command & Conquer VF.....329 F HEXEN (Heretic 2) NF..........335 F MONKEY ISLAND 2 VF ........95 F SIM ISLE NF .....................295 F Wing Commander III VF ......369 F COMMANDER BLOOD VF 195 F HI OCTANE VE.............295 F MONOPOLY VF.................295 F SIM TOWER NF....... ....299 F Wing Com. Armada VF.........269 F Complete Ultima 7 NF ............99 F INCA VE ............ ...............99 F MORTAL COIL NF..............265 F SIMON The Sorcerer II VF..325 F WIPE OUT NF ................315 F CREATURE SHOCK VF......195 F INCA 2 VF ............................129 F MORTAL KOMBAT 3 NF....325 F SPACE HULK NF ....................99 F WITCHAVEN NF .............295 F CRITICAL PATH .............65 F INCA COLLECTION VF .....195 F MYST VF...............................375 F SPACE QUEST 4 NF .............99 F WOODRUFF VF .................235 F CRUSADER No Remorse .....345 F INDY 4 VF ............. ......95 F NASCAR RACING NF.........295 F SPACE QUEST 6 VF ...........329 F WORMS VF..................275 F CYBERIA ........ ........249 F INDY CAR RACING NF ......125 F NASCAR Track Pack NF ......175 F SPACE QUEST Collection ....249 F Z VF ................................ Tél. DAEDALUS Encounter VF...325 F INDY CAR 2... ........ Tél. NBA LIVE 95 VF.. ...........325 F Star Trek : 25 th Annivers. vf.99 F VF : Jeu et notice en Français DARK FORCES NF..............285 F INFERNO VF ........ .....195 F NEED FOR SPEED NF.........325 F Star Trek Next Gen. VF.........345 F NF: Notice en Français CDROM DE CHARME GRATUIT Pour tout achat de 3 CD de charme, DELTAROM vous offre un CDROM de charme au choix dans la liste, d'une valeur de 100 F maximum. Indiquez votre choix sur le bon. OFFRE SPECIALE : JEU CDROM GRATUIT Pour tout achat de CDROM d'un montant supérieur à 600 F ou 800 F, DELTAROM vous offre un jeu PC CDROM à choisir dans la liste correspondante. Offre valable dans la limite des stocks disponibles. Pour tout achat supérieur à 600F : Corridor 7 Critical Path Gunship 2000 Iron Helix Super Arcade Games Pour tout achat supérieur à 800F : Diggers Novastorm Patrician Rebel Assault Rise of the Robot Secret Weapons of Lutwaffe. Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 Nom .............. ................... Prénom .......... Adresse ................ Code postal .............. Ville ...................... Tél. ............ ! Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat ou par carte bancaire N ----I-----------.65 F I Date expiration CB_ /_ Je certifie être majeur + signature (pour CDROM charme) SIGNATURE PC CDROM CHARME PUT IN GERE. ...............225 F RUBBER PHANTASIES......245 F Réservé aux Adultes SECRETS .............................175 F SAKURA ............... SAKURA ..............................85 F SEX ......................................112 F SAKURA 2............................85 F PC CDROM Videos & Interactifs SEXUAL OBSESSION........149 F SEA, SEX AND SURE. 105 F SINFULLY YOURS...........149 F SOUTHERN BEAUTIES.....230 F 101 Sex Positions Part 2 .....220 F SIZZLE... ...........149 F Teenage Street Sluts ............149 F ASIAN HEAT.............225 F STEAMY WINDOWS.........148 F VOLUPTUOUS VIXENS.....125 F BEST OF DIGITAL XTC ....149 F SURFER GIRL ..........95 F WORLD'S BEST BUTTS....149 F BEST OF VIVID............220 F THE COVEN.................148 F WORLD's BEST BREAST..139 F BLIND SPOT... ..112 F THE FACE... ........149 F BROTHER AND SISTER....259 F PC CDROM VIDEO THE SWAP TWO ..... .....148 F BEACH GIRL....................65 F BUSTING OUT...........190 F UP and Coming Executive ...149 F CROWBERRY California Day Dreamer.......145 F .. .......65 F WACS.................................195 F HENPECKING ......................59 F CAMP DOUBLE ............95 F WEEKEND AT ERNIES........95 F IN CHEATING .................148 F INSATIABLE WOMAN.........65 F DIGITAL SEDUCTION.......125 F PC CDROM Photos MEN'S CLUB... ..............65 F DIRTY LAUNDRY ............195 F ADULT PALATE 2............225 F OBSESSIONS. ........... Emmanuelle And Friends.....259 F AMERICAN GIRLS............180 F PEARL MOVIE.... .......... ENDANGERED .....................95 F AMERICAN GIRLS II.........180 F PINK LADIES... FRAT GIRL DOUBLE DD .159 F ANIMATED LUST........85 F PRETTY BABY .... GRADUATION FROM F.U.149 F ASIAN PALATE. . ..180 F SWEET SUMMER ............ GROUP THERAPY............149 F BABYS IN HEAT........135 F TABOO ...................................65 F HAMBURG SHOW GUIDE 125 F BEAUTIES BODACIOUS...165 F JEUX INTERACTIFS HIDDEN OBSESSIONS......125 F BLONDE BOMBSHELLS...180 F CLUB CYBERLESQUE......285 F| IMMORTAL DESIRES.......112 F BODACIOUS BEAUTIES...270 F DREAM MACHINE............295 F INDISCRETION..........149 F BRABUSTERS. ...............165 F LE JEU DE L'OIE VF.........285 F INTIMATE JOURNEY........112 F CALIFORNIA BEAUTIES..270 F LOVE PYRAMID VF...... MAIN STREET U.S.A..........95 F CARTOON FANTASY........95 F NIGHT WATCH (2 vol).225 F/vol MARRIED WOMAN...........95 F CYBER WHORES............125 F PRIVATE PRISON VF.........285 F MASK.. ............148 F DAMSEL IN DISTRESS......125 F SAM BOTTE VF...............295 F MODEL WIFE............225 F DYNASTIC FLOWERS.........85 F SEX CASTEL.....................295 F MYSTIQUE OF ORIENT ...190 F GIRLS OF VIVID............140 F SEX MOTEL VF..................225 F MYSTIQUE OF ORIENT 2.112 F LA TRAVIATA......................85 F SEYMORE BUTTS ............295 F NEW LOVERS....... ....148 F LUSCIOUS LESBIANS.....145 F SPACE SIRENS ..........245 F New Machine 6 PAK (6 CD) 265 F ONLY 20 ..............85 F SPACE SIRENS 2 .............295 F NIGHT TRIPS (2 vol) ...245 F/vol ORAL ECSTASY.................169 F STRIP POKER PRO VF......289 F NIGHT VISION .............149 F ORIENTAL NIGHT............85 F VIRTUAL VALERIE 2.........395 F PARLOR GAMES ...........112 F PUSSY MANIA.................165 F VIRTUAL VIXENS............195 F .65 F *** 65 F Référence Prix .295 F Port Les envois sont effectués en Colissimo ou Distingo. Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. CEE et DOM-TOM : 60 F pour 3 CD + 20 F pour chaque 2 CD. Toute première commande doit être effectuée par courrier (coupon de revue ou papier libre) et être réglée par chèque. Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles DELTAROM S.A.R.L au capital de 120.000 F RCS Versailles B 394 822 852 " "SSi vous ne savez pas comment utiliser less Ppatches, comment remplacer les octets ddans un fichier où ce qu'est l'hexa, il suffitt ddde nous demander le mode d'emploi qu'on renne publie pas chaque mois parce que ça pprendrait trop de place, mais qu'on vouiss eenverra en échange d'une enveloppe ttimbrée à vos nom et adresse WARCRAFT ARENA THE ELDER SCROLLS Mes patchs sont en Q-Basic (celui avec le DOS, tapez QBASIC au prompt) car ils portent sur 8 192 octets. Les programmes marchent tous de la même manière : ils demandent le numéro de sauvegarde de 1 à 7 (mode single player) et font patienter. Attention, répondez correctement, il n'y a pas de test d'erreur. Pour ceux qui n'ont ni PC-Shell ni Norton, ni d'autre éditeur hexadécimal, je donne les patches du fric, 2 milliards de lumber et de gold : INPUT \"Numéro de la sauvegarde: \", nOPEN \"SAVE\" + CHR$(n + 48) + \".SAV\" FOR BINARY AS la& = 2000000000 PUT I, 1543, a& PUT I, 1563, a& CLOSE PRINT \"Terminé !\" Mais voici un truc inédit : découvrir entièrement le terrain. INPUT \"Numéro de la sauvegarde: \", n OPEN \"SAVE\" + CHR$(n + 48) + \".SAV\" FOR BINARY AS I a% = 2560 FOR I = 0 TO 4095 PUT I, i * 2 + 37731, a% NEXT CLOSE PRINT \"Termine!\" Et encore plus fort: aplanir tout le terrain. INPUT \"Numéro de la sauvegarde: \", n OPEN \"SAVE\" + CHR$(n + 48) + \".SAV\" FOR BINARY AS I a% = 128 b% = 0 FOR I = 0 TO 4095 PUT I, i * 2 + 4963, a% PUT I, i * 2 + 13155, 6% NEXT CLOSE PRINT \"Terminé!\" Nicolas Voici quelques codes intéressants pour Arena.  utiliser sans modération avec la carte Action Replay.  mort les Gobs! A3BE00A00 points d'expérience illimités A3AD60B64 points de vie illimités A3AD30B64 points de force (STR) A3AD30C64 points d'intelligence (INT) A3AD30D64 points de volonté (WIL) A3AD30E64 points d'agilité (AGI) A3AD30F64 points de vitesse (SPD) A3AD40064 points d'endurance (END) A3AD40164 points de perspicacité (PER) A3AD40264 points de chance (LUC) Ranger Alpha SPACE HULK Marre de vous faire exploser par les Gene Stealers ? Voilà une combine pour les détruire à volonté, simplement en pressant une touche. Commencez par aller sur votre disque dur, dans le répertoire de Space Hulk. Vous devriez trouver un truc qui s'appelle HULK.BAT et qui sert à démarrer le jeu. Faites une copie de secours de ce fichier au cas où.  présent, chargez-le dans un éditeur de texte (edit, etc.). Modifiez la ligne qui lance le jeu, simplement en rajoutant à la fin \"cheat\" (sans guillemets et séparé par un espace du reste). Sauvez HULK.BAT et lancez le jeu. Maintenant, si les raseurs deviennent trop pressants, appuyez sur W (Z en AZERTY) pour qu'ils mordent la poussière. MikroB THE NEED FOR SPEED P A N ZER GENERAL Si vous êtes bloqué par une stupide batterie de DCA (ou n'importe quel autre engin adverse), une solution pratique : faites-la disparaître. Pour cela, il faut éditer sa sauvegarde (avec PC Tools, par exemple). Lorsque les noms des unités ennemies (suivies de leurs caractéristiques) apparaissent dans la colonne des valeurs ASCII, remplacez les valeurs hexadécimales par 00 jusqu'au nom de l'unité suivante (ou par des blancs avec la touche espace, si vous pouvez intervenir directement sur les valeurs ASCII). Répétez cette opération pour toutes les unités que vous voudrez. Nota : si vous avez peur de vous tromper, utilisez les noms des unités qui se trouvent à la fin de la notice. Jerôme S. Il est possible d'accéder à un septième parcours en remportant toutes les courses en mode tournoi, mais... En remportant DEUX FOIS toutes les courses en mode tournoi, on accède dans l'écran \"View Credits\", où toute l'équipe de développement du jeu est représentée, à des codes qui permettent : de piloter style Rallye (effet routes couvertes de gravier), d'accélérer la vitesse des autres concurrents (mode Arcade), de piloter une voiture de 800 chevaux (croyez-moi, ça décoiffe !). 1) Pour piloter en mode Rallye, tapez EAC(espace)RALY comme nom de pilote EN MAJUSCULES (EQC RQLY sur un clavier AZERTY). 2) Pour piloter en mode Arcade, tapez EAC(espace)WARP comme nom de pilote et toujours EN MAJUSCULES (EQC ZQRP). 3) Pour piloter la voiture de 800 chevaux, tapez EAC(espace)POWR comme nom de pilote encore en majuscules (EQC POZR). Fast Lacsap ULTIMATE SOCCER MANAGER Envoyez-nous vos meilleurs trucs eft astuces, vous gagnerez 300 F parr soluce publiée et 50 par astucee (codes de niveau, patches, mots dee passe, touches secrètes,,conseilsetc).). Envoyez le tout à Joystick, ««Jeux Crack», 10 rue Thierry Le Luronn, 92592 Levallois-Perret Cedex«. Pour Ultimate Soccer Manager, sur la liste des transferts, quand vous voulez acheter un joueur dont la valeur est supérieure à 3 0000 000, mettez votre offre supérieure au total de votre argent disponible. Ils vous diront \"vous n'avez pas assez\", ensuite fixez votre prix (autre que 0) et ils accepteront le transfert de toute façon. Avant chaque match important, sauvegardez ; si vous perdez, reprenez la sauvegarde et recommencez le match. Mr George BUYSCHIP65 170 DECEMBRIE 1989 " "Black Knight Livré sans parachute ! SE PointSoft S.A. RC B 391 054 061 Un shareware Signe SE Software sur CD-Rom \"prêt-à-jouer\" Black Knight Ce nouveau simulateur de vol pour PC est disponible gratuitement sur le 3617 JUKEBOX Le ler à faire Ou S 3 disquettes PC Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir chez vous, par la poste, le jeu Black Knight sur 3 disuquettes 3'1/2 ou sur 1 CD-Rom pour PC. Coût de la communication 5,57 F/TTC la minute, rien d'autre à payer. Temps moyen de connexion constaté 5 minutes. Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en France métropolitaine uniquement. nous simplement votre entre se u do 3617 JUKEBOX pour recevoli, chez vous contre le poste de seu black, Konight ser 3. disuguetes 3:12.00eure de " "RÉPONSES MICO Je possède un 486DX2 66 avec une carte Sound Galaxy 16 bits à laquelle j'ai adjoint un Korg Wave Upgrade pour passer en General Midi. Ayant pu essayer votre dernier CD-ROM chez un ami, j'ai remarqué un fait important (pour moi, du moins) dans Simbillou Game. 1 s'agit des phrases audio simulées buggées que l'on peut ouïr lorsqu'on clique sur certains menus. C'est comme si la voix était accélérée avec, de surcroît, un léger effet d'écho. Moi, avec ma carte-son, je fais la même chose, sauf que là, le bug est réel. D'où cela peut-il bien provenir, sachant que j'ai essayé toutes les configurations possibles concernant les paramètres d'IRQ et DMA, et que cela ne change rien ? J'ai un autre problème à vous exposer, plus ou moins en rapport avec celui décrit précédemment. Cette fois, cela concerne le General Midi. Ce dernier mode marche très bien sous \"fenêtres 3.1\", mais pas vraiment sous DOS.  chaque fois que je configure mes jeux en General Midi, soit on me dit que cela ne correspond pas au hardware présent, soit rien ne sort de mes HP. J'ai réussi une seule fois cette opération avec SimCity 2000 en le configurant en WaveBlaster. Quel est le problème ? Xavier Hyver Effectivement, il faut disposer d'une carte mère très récente pour qu'elle accepte un overdrive Pentium (équipée d'un support spécial 237 broches blanc et disposant d'une alimentation en 3.3 V). Mais comme actuellement toutes les cartes 486 vendues ne supportent pas ce type de processeur, il vaut mieux vérifier systématiquement la compatibilité avec le P24CT (overdrive Pentium 83) avant achat. L'Overdrive 83 MHz utilise une fréquence d'horloge externe de 33 MHz (f X 2.5). Le 486 DX4 100 nécessite également une carte mère moderne (alimentation en 3.3 V), il utilise une fréquence externe de 33 MHz (horloge carte mère). Il n'y a pas à notre connaissance de carte mère 100 % VLB pour Pentium. Le 586 étant l'ancien nom du Pentium le 586 est bien disponible. Il faut une carte mère Pentium pour l'utiliser. Une carte mère 486 DX4 100 peut éventuellement accepter un overdrive Pentium, mais pas un \"vrai\" Pentium car il faut une architecture 64 bits pour bien exploiter un Pentium, et les cartes mères à base de 486 sont des 32 bits. Au niveau puissance, les Pentium 66 MHz, Overdrive 83 MHz et 486 DX4 100 sont assez proches et doubleraient sensiblement les performances par rapport à votre machine actuelle. après les autres uniquement avec deux fils conducteurs et est donc la plus adaptée aux lignes téléphoniques. La vitesse de transmission d'un modem se mesure en bits/seconde. Attention, bien qu'on utilise communément le baud à cet usage, ce dernier est l'unité de rapidité de modulation ; et si votre modem est capable de transmettre 2, 3 ou 4 bits à la fois (si, si c'est possible sur 2 fils, car les signaux transmis sont analogiques), à 1 000 Bauds on obtient respectivement une vitesse de 2 000, 3 000 ou 4 000 bits/s. Les meilleurs modems actuels transmettent à 28 800 bits/s sur ligne téléphonique normale. Un réseau est également un dispositif pour faire communiquer entre eux des ordinateurs, sauf que là, il s'agit de connexions directes d'ordinateur à ordinateur, et que l'information qui circule sur les câbles reliant les machines est digitale. La connection directe des ordinateurs à pour avantages : une plus grande vitesse (des vitesses de transmission de plusieurs Mbits/s sont courantes) et la possibilité de relier un grand nombre d'ordinateurs entre eux (par modem, on ne peut mettre que deux ordinateurs en communication en même temps). Par contre, les réseaux sont limités dans la longueur des liaisons entre machines, alors qu'un modem n'a pas de limitations de distance de fonctionnement. En pratique, il est rare que l'on dépasse la centaine de mètres, bien qu'en usant de matériel spécial onéreux (amplificateurs de ligne, liaison en fibre optique) on puisse créer des réseaux avec des liaisons kilométriques. Un petit renseignement siouplaît : quelle est la différence entre le modem et le réseau ? Franck R. Vos problèmes viennent d'un fait bien simple malgré la présence d'un connecteur au bon format, la Sound Galaxy 16 n'est pas 100 % compatible WaveBlaster (notez qu'Aztech, le fabricant de la Sound Galaxy, propose sa propre extension Wavetable). Or, la Korg Upgrade est prévue pour remplacer (en mieux) cette carte. Si vous voulez tirer le maximum de votre extension Wave/General Midi, il faudra donc que vous remplaciez votre carte Sound Galaxy 16 par une Sound Blaster supportant l'extension Wave (modèles Basic, Sound Blaster ASP, AWE32,...) ou une carte compatible SoundBlaster au niveau extension Wavetable (Maxi Sound 16, etc.). J'ai un 486 DX2 66 avec carte contrôleur et carte graphique VLB. Je voudrais améliorer les performances de mon micro, et pour cela j'hésite entre plusieurs solutions : 1) Un overdrive Pentium 83. Mais j'ai lu dans un article qu'il faut un 486 de moins de deux ans. Est-ce vrai ?  quelle fréquence tourne-t-il, puisque mon processeur double déjà la fréquence de la carte mère ? Et avec un overdrive DX4 100 ? 2) Une carte mère Pentium. Problème, je ne veux pas changer mon matériel qui est en VESA, et je n'ai trouvé que des cartes mères PCI pour Pentium (ou mixte PCI/VLB, avec de gros problèmes de conflits). Peut-on trouver une carte mère Pentium VLB ? 3) Je crois qu'il est possible de mettre un 586 sur une carte mère 486 DX4 100. Estce vrai ? Le 586 est-il disponible ? Michael Humbert Un modem (Modulateur-Démodulateur) est un dispositif électronique dédié à la communication entre ordinateurs au travers de lignes téléphoniques. Il transforme les signaux digitaux (logiques) composant l'information manipulée par un ordinateur en signaux analogiques (en les modulant par exemple en modulation de fréquence) et les transmet sur la ligne téléphonique. Le modem est également capable de l'opération inverse : transformer les signaux analogiques arrivant sur la ligne téléphonique en signaux logiques compréhensibles par l'ordinateur. Quand un modem ne sait réaliser qu'une opération de ce type à la fois, on parle de modem \"half duplex\" (il ne peut émettre et recevoir en même temps, mais effectue ces tâches l'une après l'autre). Si le modem peut émettre et recevoir des informations en même temps, il s'agit d'un modem \"full duplex\". Simultanément au codage/décodage logique/analogique, un modem transforme les informations de mode parallèle en mode série ou du mode série en mode parallèle. La transmission de données en parallèle utilise plusieurs fils en même temps à raison d'un bit par fil : c'est ainsi que fonctionne le bus de données d'un PC 486 qui transporte l'information par paquets simultanés de 32 bits. La transmission de données en série envoie les bits les uns BAM, BIAS. RLL3SSS123 FS232 RAM, BIOS, REL ?, SCSI??, EISA???, DMA !, Quoi ? Vous ne parlez pas encore couramment \"computer\"? Mais alors, comment comprendre votre engin favori ? Faut-t-ii! attendre qu'il apprenne à parler \"humain\" ? S'il tousse, PIRQ est-iii grippé ou l'HDD n'a-t-il pas encore attrapé un virus avec ses mauvaises fréquentations ? S'il fume, est-ce par excès de nervosité VLB, ou sim plement une surchauffe CPU ? Voilà de bien cruelles questions. Reprenez le dessus, montrez à la machine qui est le plus fort !!! Exposez-nous vos interrogations out déboires techniques, nous traduit rons. Ecrivez à : Joystick REPONSES MICRO, 19 rue Thierry Le Luron 92592 Levallois Perret Cedex.. Le petit personnage est tiré de Colonization, l'excellent jeu de MicroProse. JOYSTICH N°66 172. DECEMBRE 1995 " "V «FLASH SPECIAL» VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 3985 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL Soyez RAPIDEMENT informé des dernières NOUVEAUTÉS en composant le : 36.68.42.52 Code 9901 MERCI !!! de votre confiance Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures MF 275 MF 126 MF 359 MF 129 VF 359 VF 99 VF 285 MF 212 TEL VE 2385 E   MF 85 $ MF 89 189 MF 119 MF 175 VF 279 VF 289  www w 329 VF 159 MF 119 VF 359 MF 239 TEL MF 59 149 MF 339 VF 299 \"VF 89 MF 99 TEL 159 269 MF 275   MF 349 199 249 VF 169 IBM PC & COMPATIBLES SPACE QUEST IV 5,25 VF 99 DIGGERS 129 MEGA RACE MF 139 SYSTEM SHOCK HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT STRONGHOLD & VEIL' OF DARKNESS 3,5 V 259 DISCWORLD VF 189 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT MF 119 TANK COMMANDER MANETTE FLIGHT CONTROL PC STUNT ISLAND 3,5 MF 139 DOCTEUR RADIAKI MF 135 MICRO MACHINES II VF 299 TERMINAL VELOCITY MANETTE FLIGHT CONTROL + COMANCHE VF 689 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 SUBWAR 2050 3,5 MF 179 DOMINUS MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP A 4 NETWORK S 3,5 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC TEK WAR SUPER KARTS 3,5 MF 269 DOOM II MILE HIGH CLUB (8 CD) 359 TEX EUROFIGHTER 2000 VF 349 VOLANT FORMULA T2 PC ALADDIN 35 SUPERSKI III 3,5 DRACULA UNLEASHED MONKEY ISLAND VF 149 THE 7TH GUEST ACM GAME CARD THRUSTMASTER AL-QADIM 3.5. SYSTEM SHOCK 3,5 VF 219 DRAGON LORE MONKEY ISLAND 2 VF 159 THE 11TH HOUR SOUND BLASTER 16 PRO ARCHON ULTRA SSI 3,5 TERRACE 3,5 DRAGONSPHERE MORTAL COIL MF 269 THE CIVIL WAR VF 359 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 SOUND BLASTER AWE 32 VALUE THEATRE OF WAR 5,25 MF 19 DREAMWEB MORTAL KOMBAT 3 MF 299 THE DAEDALUS ENCOUNTER VF 329 SOUND BLASTER AWE 32 IDE 1749 BLACKHAWK 3,5 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 THE HORDE 3,5 119 MF 149 DUKE NUKEM 3D MYST VF 379 THE DIG* SOUND BLASTER 16 VALUE MF 345 779 TIE FIGHTER 3,5 DUNGEON KEEPER MF 345 MYSTIC MIDWAY MF 149 THE HIVE -WINDOWS 95BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 KORG WAVE UPGRADE TOWER ASSAULT DUNGEON MASTER II MYTHES ET LEGENDES * VF 279 THEIR FINEST HOUR MF 159 RUDDER CONTROL SYSTEM -THRUSTMASTER 999 BUREAU 1335 VF 325 TRANSPORT TYCOON MISSION 3,5 EARTHSIEGE NASCAR TRACK PACK MF 189 THE ORION CONSPIRACY MICROSOFT SIDEWINDER 3D PRO + FURY 3 529 CAMPAIGN II 3,5 MF 119 WARRIORS 3,5 ECSTATICA NAVY STRIKE THE PERFECT GENERAL II CANNON FODDER II 3,5 XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTER-279 VF 249 WINTER OLYMPICS 3,5 VF 225 EMPIRE 11 TEL NBA JAM TEL THIS MEANS WAR CARLOS 3,5 MF 89 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 WIZKID 3,5 VF 159 NBA LIVE 96 TEL THUNDERSCAPE CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 WOLF 3,5 VF 349 FI GRAND PRIX II* MF 179 NEED FOR SPEED TICONDEROGA MF 349 AMIGA CHESS MANIAC 35 WORMS 3,5 FADE TO BLACK VF 375 NHL HOCKEY MF 129 TIE FIGHTER COLLECTION* CIVILISATION 3,5 VF 139 X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 FATAL RACING MF 289 NHL HOCKEY 96 MF 389 TIME GATE 1869 A1 200 COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 VF 229 X-WING 3,5 FIELDS OF GLORY VF 179 VF 199 NHL HOCKEY 95 ALL NEW WORLDS OF LEMMINGS A1 200 TILT MF 69 COLONIZATION 3,5 FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD 249 ZEPPELIN 3,5 NOCTROPOLIS TOP GUN COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 BEAUJOLLY COMPILATION MF 295 VF 355 FIFA SOCCER 96 NORTH & SOUTH MF 119 TRANSPORT TYCOON DELUXE CORRIDOR 73,5 BENEFACTOR FIRST ENCOUNTER MF 145 VF 289 CD ROM PC NOVASTORM (+ 2 JEUX) BILLARD AMERICAIN ULTIMA 7 THE COMPLETE CURSE OF ENCHANTIA 3,5 FIGHTER WING MF 319 OVERLORD BITMAP BROTHERS COMPILATION ULTIMATE DOOM MF 109 CYCLONES 3,5 MF 245 FLIGHT LIGHT MF 319 PACIFIC ISLAND 229 ULTIMATE FOOTBALL BLASTAR MF 199 DARK LEGIONS 3,5 3-D ULTRA PINBALL MF 325 FLIGHT PACK 2 COMPILATION PANZER GENERAL II ULTIMATE GAME COLLECTION BLOB DAWN PATROL 3,5 MF 189 VF 349 10TH ANNIVERSAIRE FLIGHT SIM TOOL KIT MF 139 PERFECT PINBALL ULTIMA UNDERWORLD 1 + 2 DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) MF 129 BODY BLOWS MF 219 A 4 NETWORKS VF 309 FLIGHT UNLIMITED VF 299 PHANTASMAGORIA MF 175 VF NC UNIVERSE BRIAN THE LION AMIGA 1200 MF 119 DELTA V. 3,5 ACES COLLECTION -SIERRAFORMULA 1 GRAND PRIX MF 169 PHANTASY FEST COMPILATION US NAVY FIGHTER GOLD VF 429 BUBBA 'N' STIX DESCENT 3,5 MF 275 ACROSS THE RHINE VF 299 PINBALL FANTASIES DELUXE FORT BOYARD DETROIT 35 VF 349 CAMPAIGN II VIRTUA CHESS VF 349 ACTION SOCCER FRONTIER COMPILATION MF 319 PINBALL ILLUSIONS VIRTUAL POOL MF 349 CANNONFODDER 11 VF 239 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 159 ACTUA SOCCER VF 299 FULL THROTTLE PINBALL MANIA-WINDOWSVOODOO LOUNGE ROLLING STONES MF 249 CARTON ROUGE A1 200 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 MF 139 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET FX FIGHTER PIRATES GOLD WARCRAFT DREAMWEB 3,5 MF 349 CRASH DUMMIES MF 159 MF 145 AIR POWER VF 349 DUNE 11 3,5 GADGET -WINDOWS PITFALL WINDOWS 95WARCRAFT II* MF 359 DAWN PATROL 149 ALBION TEL GENE WARS DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 VF 299 PIZZA TYCOON WAR GAME COLLECTION -SSI 299 DESERT STRIKE ALIENS-A COMIC BOOK ADVENTURE-* VF 365 GOBLINS PLAYER MANAGER II WARHAMMER * MF 359 DETROIT DUNGEON MASTER II 3,5 VF 399 ALIEN ODYSSEY GOLDEN 10 COMPILATION POPULOUS 11 + POWERMONGER VF 299 WARRIORS EARTH SIEGE 3,5 VF 229 DREAM TEAM COMPILATION ALL NEW WORLD OF LEMMINGS GRAND PRIX MANAGER MF 179 POWER DRIVE WEREWOLF VS COMANCHE VF 379 DONK SAMURAI DUCK EARTH SIEGE STENARY 3,5 MF 115 VF 199 ALONE IN THE DARK III VF 379 GREAT NAVAL BATTLES II MF 139 EUROPEAN CHAMPIONSHIP 92 3,5 POWERHOUSE WETLANDS MF 289 ELFMANIA MF 99 MF 109 AL UNSER JR-WINDOWS 95VF 289 GREAT NAVAL BATTLES 111 MF 299 WHO SHOT JOHNNY ROCK EVASIVE ACTION 3,5 PRIMAL RAGE FLASHBACK MF 275 ANVIL OF DAWN GREMLIN COLLECTION 119 PRISONER OF ICE VF 269 WING COMMANDER 11 FOX COLLECTION MF 119 FIELDS OF GLORY 3,5 APACHE LONGBOW GUILTY VF 329 MF 279 PRIVATEER WING COMMANDER 4 GUNBOAT TEL FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 ARMORED FIST GUNSHIP 2000 MF 179 VF 279 PRO HOCKEY 95 WIPE OUT HEIMDALL II A1200 MF 299 VF 169 FIRST ENCOUNTER 3,5 ASCENDANCY HAMMER OF THE GODS MF 159 PROJECT NOMAD WITCHAVEN HEROE QUEST II FORMULA 1 GRAND PRIX MF 179 ATTACK STACK (9 CD) HARD BALL 4 299 PRO PINBALL WOLF VF 249 HIRED GUNS GREAT NAVAL BATTLES II 3,5 MF 269 BATTLE BUGS IHARPOON 5,25 HARD BALL 5 MF 79 349 PSYCHOTRON INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 WORMS VF 279 BATTLE CHESS COLLECTION 249 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 PSYCHO PINBALL WORLD OF XEEN JAMES POND III A1 200 MF 213 239 MF 189 I BATTLEDROME VF 359 QUARANTINE HEART OF DARKNESS HEIMDALL 113.5 JUMP COLLECTION VF 145 XCOM -TERROR FROM THE DEEPMF 119 BATTLE ISLE VF 149 HEIMDALL 11 HEXEN (HERETIC 2) 3,5 X-WING COLLECTOR QUEST & FUN K240 MF 329 MF 139 | BATTLE ISLE 3* VF 359 HELL VF 379 QUEST FOR GLORY IV KGB HIRED GUNS 35 MF 299 MF 89 BC RACERS MF 259 TEL HEROES OF MIGHT & MAGIC 139 JINCA II WIRACOCHA-3,5 RAILROAD TYCOON DELUXE VF 129 KICK OFF III A 1200 ZEPHYR VF 285 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER HEXEN (HERETIC 2) MF 339 IN EXTREMIS 3,5 VF 349 VF 129 RAVEN* KING'S QUESTI SIERRA ZEPPELIN BERLIN HI-OCTANE VF 369 RAYMAN ZORRO LEISURE SUIT LARRY I SIERRA INHERIT THE EARTH 3,5 MF 259 BIOFORGE VF 329 INDIANA JONES III IRON CROSS 3,5 VF 139 REBEL ASSAULT VF 199 LE ROI LION A1200 BIT MAP BROTHERS COMPILATION MF 199 INDIANA JONES 4 VF 159 REBEL ASSAULT 2* VF 365 MF 129 LOTUS TRILOGY KNIGHTS OF THE SKY BOBBY FISHER TEACHES CHESS MF 299 MF 129 INDY CAR RACING MF 139 LASER SQUAD 5,25 RED BARON + RAILROAD TYCOON EDUCATIES ET CULTURELS MF 149 LURE OF THE TEMPTRESS BOB DYLAN HIGHWAY 61 INDY CAR RACING 2* RED GHOST* LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 VF 369 MAGIC BOY VF 199 BODY BLOWS INFERNO RED STORM RISING + SILENT SERVICE II MF 139 10 ANS DE FORMULE 1 AYRTON CD PC MANCHESTER UNITED LITIL DIVIL 3,5 MF 125 BRAIN DEAD 13 INHERIT THE EARTH MF 299 LITTLE BIG ADVENTURE 3,5 RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARANGLAIS + AVANCE CD PC VF 335 MONSTERBUSINESS BRETT HULL HOCKEY 95 IRON ASSAULT MF 269 RETRIBUTION LODE RUNNER 3,5 ANGLAIS + BUSINESS CD PC MORTAL KOMBATI MF 149 BUREAU 13 IRON HELIX RIDDLE OF MASTER LU TEL ANGLAIS + CONFIRME CD PC MR NUTZ VF 299 LUCASARTS HEROES 3,5 BURIED IN TIME VF TEL ISHAR TRILOGY VF 256 ROAD WARRIOR TEL ANGLAIS + DEBUTANT CD PC OSCAR AMIGA 1200 MAGIC CARPET 3,5 VF 319 BURN CYCLE VF 279 JAGGED ALLIANCE VF 299 ROYAL FLUSH PINBALL ANGLAIS + MOYEN CD PC OVERLORD MANHUNTER NEW YORK 3,5 MF 149 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 199 JET FIGHTER III SAM & MAX HIT THE ROADVF 199 ATLAS DE L'EUROPE CD PC PAPERBOY 2 MF 99 MIGHT & MAGIC III 3.5 CAESAR II VF 319 JET SKI RAGE SCREAMER MF 259 AVENTURES EN SAFARI CD PC MAC PARASOL STARS MIGHT & MAGIC IV 35 CANNON FODDER II VF 129 JEWELS OF THE ORACLE SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW MF 159 CEZANNE CD PC MAC PATRICIAN MIGHT & MAGIC V 3,5 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE SENSIBLE WORLD OF SOCCER JOURNEYMAN PROJET TURBO -WINDOWSVF 289 CINEMANIA 95 CD PC NASCAR RACING 35 PINBALL ILLUSION A1 200 CENTRAL INTELLIGENCE MF 149 JUMP RAVEN SHADOWCASTER MF 119 DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC NASCAR TRACK PACK 3,5 POWERMONGER CHAOS CONTROL VF 309 JUNGLE STRIKE SHADOW OF THE COMET VF 299 EN COMPAGNIE DES BALAINES CD PC PUGGSY NICK FALDO GOLF 3,5 CHAOS ENGINE MF 195 KING QUEST COLLECTOR 1-6 SHANNARA EXPEDITION AMAZONE HYBRIDE CD PC 279 REACH FOR THE SKIES ONE MUST FALL 3,5 MF 299 CHESSMASTER 4000 KING'S QUEST VII SHELLSHOCK GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI CD PC MAC 319 RISE OF THE ROBOTS PATRICIANS 3,5 VF 159 CIVNET KYRANDIA II HAND OF FATE KIYEKO' CD PC PGA GOLF PLUS 5,25 RISE OF THE ROBOTS A1200 SILENT HUNTER MF 69 COLLECTION AVENTURE-DELPHINE VF 239 SIM CITY 2000 -COLLECTION LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC KYRANDIA III -MALCOM'S REVENGEPINBALL CRYSTAL CALIBURN -WINDOWS-3,5 RUFF'N TUMBLE VF 129 MF 149 VF 339 COLONIZATION L'ENTRAINEUR* VF 349 LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC SIM CITY ENHANCED 295 RYDER CUP AMIGA 1200 PIZZA TYCOON 3,5 COMBAT CLASSICS III MF 289 LABYRINTH OF TIME MF 129 SIM ISLE* LES STARS DU LOUVRE CD PC MAC SECOND SAMURAI PLANETE FOOTBALL 3,5 MF 169 COMMAND & CONQUER VF 359 LANDS OF LORE SIMON THE SORCEROR MF 129 LE TRESOR DE SAN DIEGO HYBRIDE CD PC PLAYER MANAGER II 3,5 SENSIBLE SOCCER 92/93 VF 279 COMMAND: ACES OF THE DEEP VF 369 LEGEND OF KYRANDIA + HOOK PREHISTORIC 11 5,25 189 MON PREMIER DICTIONNAIRE CD PC MF 199 SIMON THE SORCEROR II SHUTTLE COMMANDER BLOOD LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR MF 299 SIM TOWER* PARIS CD PC SHADOW FIGHTER PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 MF 159 CONSPIRACY LEMMINGS 3D MF 349 PROJECT NOMAD 3,5 REMBRANDT CD PC SLIPSTREAM 5000 SIERRA SOCCER MF 229 COVER GIRL STRIP POKER LINKS 389 PRO SPACE HULK MF 249 RODIN CD PC MAC SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) QUARANTINE 3,5 VF 275 CREATURE SHOCK LINKS COLLECTOR MF 119 SIM TOWN -WINDOWSCD PC SPACE HULK -BLOOD ANGELSVF 189 SIM CLASSICS RALLEY 3,5 CRITICAL PATH LITIL DIVIL SPACE QUEST 6 MF 129 TUNELAND CD PC SIM LIFE (1,5 MB) RAPTOR 3,5 MF 289 VF 359 CRUSADER : NO REMORSE LITTLE BIG ADVENTURE SPACE QUEST COLLECTION 1-5 ULYSSE CD PC MAC SIM LIFE AT 200-4000 RAVENLOFT 3,5 VF 245 CYBERIA LIVE ACTION FOOTBALL SPACE SHUTTLE VAN GOGH CD PC SOCCER KID REACH FOR THE SKIES 3,5 CYBER JUDAS SPACESHIP WARLOCK LOOM VERMEER CD PC MF 319 MF 319 RED HELL 3,5 STARLORD CYBERMAGE LORDS OF MIDNIGHT SSN-21 SEAWOLF L'ECOLE BUISSONNIERE WINDOWS-: MF 179 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 VF 119 SUBWAR 2050 A1200 CYBERWAR LOST EDEN STAR CRUSADER MF 289  AU PAYS DES REVES CD PC SUPERSKIDMARKS RETURN TO ZORK 3,5 CYCLEMANIA MF 129 L-ZONE 2. VERS. -WINDOWSSTARDUST SUPER EDITION MF 139  DANS LE TEMPS CD PC TENNIS CUP 2 MF 79 REUNION 3,5 CYCLONES-SSIMF 99 MI TANK PLATOON STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE VF 129  DANS L'ESPACE CD PC TERMINATOR 2 ARCADE GAME RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 259 DARK LEGIONS 239 MACHIAVELLI THE PRINCE MF 299 STAR TREK EMISSARY COLLECTION 299 THEME PARK A 1200 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 VF 149 DARK FORCES VF 349 MAGIC CARPET 2 STAR TREK THE NEXT GENERATION VF 369 MF 239 TOTAL CARNAGE MF 59 ROI LION 3,5 DAY OF THE TENTACLE ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC VF 159 MANCHESTER UTD, THE DOUBLE STONEKEEP TEL WAXWORKS VF 99 RYDER CUP 3,5 MF 119 DAWN PATROL MF 129 MANTIS VF 319 STRICKE COMMANDER MF 399 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 MF 119 WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS GRAVIS JOYSTICK IBM FIREBIRD MF 149 DELTA V MARCO POLO STRIKER VF 289 MF 279 SCOTTISH OPEN 3,5 WOLFCHILD VF 259 MF 135 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR DESCENT MF 279 MARINE FIGHTERS -DATASU-27 FLANKER VF 209 VF 359 MF 95 X-MAS LEMMINGS 94 SHADOWCASTER 3,5 MF 55 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO DESCENT 2 TEL MASTER PIECE COLLECTION 299 SUPER KARTS VF 279 SHERLOCK HOLMES 5,25 ZOOL II MF 99 MF 65 DESERT STRIKE GRAVIS GAMEPAD IBM PC 169 MASTER OF MAGIC VF 309 SUPER STREET FIGHTER II TURBO MF 269 SIM CITY 2000 KIT URBAIN 3,5 VF 169 DESTRUCTION DERBY MF 309 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC MASTER OF ORION MF 179 SIM CLASSICS 1. 3,5 VF 239 SYNDICATE + UFO MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS MF 309 DIGITAL LOVE MF 159 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX MECHWARRIOR II MF 359 SYNDICATE PLUS VF 119 * LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h Nom Adresse .......... Tél : .... Code postal...... .............. Ville .... Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) SI Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) a FRAIS DE PORT pour frais de contre remboursement France : 30 F Livraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° UTUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration ................ Signature obligatoire ...... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) _-*Ou commande sur papier libre -----VF 169 MF 185 sss MF 15g VF 339 TEL VF 229 MF 149 VF 129 VF 345 MF 319 139 MF 99 VF 99 MF 89 VF 285 MF 229 --JOYSTICK 12/95 " "EN DÉTRESSE UESTIONS GABRIEL KNIGHT, DRAGON LORE IPCI Je serais infiniment reconnaissant à quiconque me donnerait le message \"EN FRANCAIS\" que je suis censé inscrire sur le mur du caveau de Marie Laveau dans le jeu \"Gabriel Knight\". Et deuxièmement, dans \"Dragon Lore\", comment faire pour retrouver sa taille normale au village des champignons, et à quoi sert la clé que m'a donnée la fée noire ? Pitié, aidez-moi, je vais craquer ! Réf.: N° 6602, TONY Array\" comme le demande Leela Comment faire pour ouvrir la double porte en bas à droite de la carte ? Pourquoi certains interrupteurs ne marchent-ils pas, et comment puis-je les faire fonctionner ? Ceci est un appel désespéré, par pitié, aidez-moi. Je possède un Mac LC630 CD, et j'aimerais savoir s'il y a un moyen d'obtenir la musique. Et pourquoi est-ce que je n'arrive pas à changer de vue ou à faire un ralenti pendant les replays ? Que le grand gourou suprême bénisse ceux qui répondront. Réf.: N° 6607, Cam, le marathonmacmaniaque tour de la pierre sombre, ni l'amulette qui m'aiderait à ouvrir le Sphinx du Sud, ni à délivrer le prince Roland, et enfin, malgré les lettres suivantes acquises en haut de la tour du dragone et qui sont : IN, FI,NI,TE, j'ai essayé maintes et maintes combinaisons, mais à chaque fois mon équipe meurt, dès que le dragon me demande de résoudre l'énigme du pouvoir. Merci d'avance à qui pourra m'aider. Réf.: N° 6609, Fabrice RÉPONSES KING QUEST 6 (PC) Dans le jeu King Quest VI, je n'arrive pas à trouver la potion \"buvezmoi\". Je sais qu'elle doit apparaître dans le jardin de l'île des merveilles après avoir franchi les catacombes. J'ai beau chercher partout, je ne la trouve pas. Je vous serais reconnaissante de bien vouloir m'indiquer l'endroit exact où elle se trouve. Réf.: N° 6603, Lydie mission: 1) Procédure de base: charger laser et bouclier à fond et transfert d'énergie plein pot, des lasers vers le bouclier. Vitesse 100 %. 2) Enregistrer en F5 et F6 respectivement: Shuttle lambda l et transport Ibutho I. 3) S'arrêter de façon à avoir l'accostage entre vous et les R41. Passer aux missiles et \"locker\" Ibutho I. 4) Lorsque le message \"Full speed to Kilimaar\" apparaît et que le shuttle est à environ 0,01 du transport, tirer le missile (un seul !) et passer immédiatement aux canons à ion. Arroser le transport jusqu'à la désactivation. 5) Appuyer sur F5 afin d'avoir le shuttle en cible et appuyer sur A (ou Q!) pour faire apparaître le R41. le plus proche et le plus menaçant pour le shuttle et l'attaquer au missile. 6) Réitérer l'opération jusqu'à élimination de tous les R41 attaquant le shuttle (environ 6, je crois !). Si le R41 est en face de vous, il n'est pas toujours nécessaire d'attendre le rouge pour tirer. 7) Seulement ensuite s'attaquer aux R4l qui vous attaquent. 8) Lorsque le \"Red Claw\" est attaqué par les Naami, faire de même qu'avec le shuttle. F5 -> A ou Q -> F5 -> A ou Q etc. Bien, j'aurais fait comme ça si j'avais été du côté obscur de la force, mais l'échec de l'Empire est toujours une grande joie. Que la force soit avec vous ! Lt Farlander PRINCE OF PERSIA (PC) Réf.: N°5708, Michael Pothier, Benjamin Guffens Pour la transformation en torche bleue (ou Super Saien, d'après mon petit frère) au dernier niveau, il semblerait que le fait que ton personnage se retourne tout seul soit un bug de la version PéCé (Paradoxalement, PoP 2 est beaucoup plus buggé et moins bien animé que le premier du nom, pourtant beaucoup plus ancien. Mais où va-ton, j'vous jure...). Ce qu'il faut faire, c'est se retourner, droite-gauchedroite-gauche, hop hop, jusqu'à ce que ton perso devienne schtroumpf (tout bleu ); tu auras alors perdu beaucoup de fioles, mais c'est pas grave, si les mecs de l'écran de l'araignée t'en ont donné beaucoup. Un autre moyen (sur PéCé tout du moins) est de lancer le jeu par \"Prince Makinit\" au lieu de \"Prince\" tout court. La combinaison de touches \"Shift Spermet alors de se transformer. Thunderhead ELITE 2 FRONTIER (PC) Quand on va dans le menu \"carte galactique\" (touche FIO) et que l'on prend du recul par rapport à l'échelle des distances jusqu'à 1 000 000 d'A.L. pour 5 cm, on découvre d'abord 2, puis 3 puis tout un amas galactique se déroulant sous nos yeux ébahis ! Vu que la galaxie de départ, la voie lactée est déjà immense, comment passer d'une galaxie à l'autre ? Où trouver la technologie nécessaire pour effectuer les bonds hyperspaciaux inter-galactiques ? Jusqu'à présent, après avoir sillonné une grande partie de la galaxie explorée, je n'ai pas encore trouvé de planète proposant, dans le menu \"amélioration\" du chantier spatial, des conduites à moteur de classe supérieure à 7. (Ces moteurs existent forcément, car il a bien fallu équiper le Panther Clipper qui possède un moteur classe 8 d'origine !). Quelqu'un connaîtrait-il les coordonnées d'un système planétaire proposant dans son menu \"chantier spatial\" de tels types de moteurs et autres gadgets ? De plus, où trouver des vaisseaux tels que le Long-Range Cruiser ou les Linx Bulk Carrier ? Ça fait presque un an que je planche sur le problème.  l'aide ! Réf.: N° 6608, TOBRAM REBEL ASSAULT (PC) Dans Joystick, vous donnez les codes du jeu \"Rebel Assault\" seulement pour 3DO. Cela fait des mois que j'essaie de jouer sans succès sur PC, et je bloque et \"m'éclate\" sur le champ d'astéroïdes. Je n'ai qu'un premier code en mode Easy, c'est Falcon, après, je n'arrive pas à arriver à la fin de l'épreuve des astéroïdes. Je craque ! Pourriez-vous me donner les codes, s'il vous plaît, je n'en peux plus ? Réf.: N° 6604, Bernard DEFENDER OF THE EMPIRE (PC) FLASHBACK (PC) Dans le niveau 6, dans la salle où des extraterrestres descendent du haut de l'écran, comment faire pour ouvrir la porte de droite ? Réf.: N° 6606, Julien Messager KING QUEST 6 (PC) Réf.: N° 6109, Cedric Arvent Je peux te sauver. Pour le code de la falaise, essaie : P.O.U.S.S.E ou alors regarde dans le bouquin (livré avec le jeu). Au chapitre des falaises, le mot est écrit en majuscules. Pour le château, regarder à travers les murs sert à voir arriver soit les gardes, soit à surprendre des conversations. La boîte d'amadou est à utiliser dans l'île de la montagne sacrée. Après la salle aux motifs gravés se trouve une salle avec des portes qui se ferment et un toit qui descend. Après avoir mis la brique dans les engrenages, va dans la salle en haut à droite. Une fois tombé, utilise la boîte à amadou. Laurence Lemaître, TBF Réf.: N° 6104, Best Jim Mon nom est Kiyan Farlander, lieutenant dans la rebellion ; commandé par le sénateur Mon Mothma, ancien membre du Sénat de la République. J'étais en mission de reconnaissance à bord de mon AWing dans la région de Kilimaar pour connaître les activités de l'interdictor \"Red Claw\". Lorsque je sortis de l'hyperespace en limite de détection radar, je vis un \"assault gunboat\" seul, escortant un shuttle (Réf: 6104). Si j'avais été pilote, voilà comment j'aurais géré cette MIGHT & MAGIC V (PC) MARATHON (MAC-CD) Hi ! Je suis complètement bloqué dans Marathon, au niveau 9 \"G4 Sunbathing\". Je n'ai absolument pas trouvé le moyen d'arriver au \"Dish Tant que j'y suis, j'aimerais savoir si quelqu'un peut m'aider dans Might and Magic 5. J'ai réussi à tuer Alamar grâce à Korak et la boîte à âme, mais je n'arrive ni à trouver la clé de la SSSOSS SOS telden naufragéssurltammer déchaînée, tu désespères... Serais-tu seull(bhouu, sniff.). à vogueresupur cccedocéardadiques sans pitié??|Les obstacles ont envoyé par le fond ta belle progression dans ton jeu favori??? LLLes requins rôdent-déjà, prêts à croquer tes succulentes disquettes ? Vite... Une bouteillé eàddcmerr. Surulelele pparcheming glissé dans la flasque, soin tu prendras de décrire tes malheurssludiques set tattention particulièrere e titu porteras djaider tes malheureux compagnons d'infortune. Pour aider les sauveteurss sun l'étiquette,elaticititude et dongitude d'unermain affaiblie tu marqueras, et ensuite à Dieu vati.. A recopier sun la bouteillele Llongitude = Joystick, Fen Détresse, Latitude = 10, rue Thierry-le-Luron 925922 Levallois Perret Cedex.x. JOYSTICK N°66 174 DECEMBRE 1995 " "La victoire est proche et votre carrière à son apogée Vous êtes le manager d'une équipe de Formule 1. Le succès ou l'échec ne dépendent que de vous! Grand Prix Manager MICROPROSE COURCIRCUITE LE MONDE DE LA FORMULE 1 MICROPROSE Disponible sur PC CD-ROM. Version Française. Spectrum HoloByte MicroProse World Wide Web Site: http://www.microprose.com MICROPROSE 28 rue Armand Carrel 93108 Montreuil  3615 MICROPROSE Licensed by FOCA to Fuji Television. Grand Prix Manager Game  1995 Edcom Ltd, Packaging & Manuals  1995 MicroProse. " "REPORTAGE S E B  l'occasion d'une conférence transformée en mini-salon du jeu vidéo, Microsoft a démontré sa ferme intention d'installer Pif-Paf 95 en plate-forme standard et incontournable du jeu pour PC. Deux bonnes grosses poignées d'éditeurs étaient de la fête, certains avaient même des jeux qui, en plus d'être dédiés à Ploum-Ploum 95, étaient carrément inédits-qu'on-vous-en-avait-jamaisparlé-avant. Hop, hop, on y jette un oeil. HYPERBLADE L'équipe de développement d'Hyperblade. HYPERBLADE HYPERBLADE Windo ZORK and solve the mystery behind this doomed land. iens allez, inutile de tourner autour du pot, soyons directs, je vais commencer avec le titre qui m'a le plus excité lors de ces présentations dans la cave de Billou: Hyper Blade, un titre apparemment très prometteur de chez Activision. Il s'agit d'une simulation de sport futuriste, mariage à trois entre le hockey, le rugby et les courses de patinage. Un agréable goût de Rollerball, non ? Le jeu est entièrement en 3D, offrant des vues sous tous les angles et de l'action qui cogne et qui fait han-han. La version finale proposera de nombreuses équipes différentes, ainsi que des terrains aux formes diverses. Il sera possible de jouer à plusieurs par réseau ou modem interposé, et ça, nom de nom ça risque de sacrément gonfler l'intérêt du jeu. Hyper Blade devrait joyeusement sortir au début de l'année 96. Pas trop le début, quand même, voyez. Pas en janvier, ouhla non. Au passage, je ne précise pas que le jeu tournera sur Pim-PamPoum 95, c'est le sujet de l'article. Tous les jeux cités par la suite sont dans le même cas. Toujours chez Activision, tiens, pendant qu'on y est, mais avec un titre plutôt familier, voici venir Zork Nemesis. Descendant de la grande lignée Zork, ce titre vous envoie une fois de plus dans le monde cinglé imaginé à l'origine pour un jeu d'aventure purement textuel. Le jeu vidéo a fait du chemin depuis, et Zork Nemesis s'annonce tout bonnement magnifique graphiquement parlant. Avec tout plein d'acteurs, de la vidéo de partout, et surtout un humour qui fait pousser des ahah et des oh-oh à tout bout de champ. LAIA JOYSTICAL L°66 176 DECEMBRE 1995 " "Codix LE SPECIALISTE DU CD ROM SUR PC A PRIX IMBATTABLES ZORK NOUVEAUTE ALBION 329 ANVIL OF DAWN BATTLE ISLE 3 339 GRAND PRIX 2 Heroes of Might&Magic VF 329 REBEL ASSAULT 2 RED GHOST SUKHOI-27 THE DIG NF 339 TIE FIGHTER Collector WARCRAFT2 339 WARHAMMER 289 339 359 339 359 329 339 ZORK A4 NETWORK 295 LITTLE BIG Adventure 319 ACROSS THE RHINE NF 329 Adressez vos commandes à LORDS OF Midnight VF 339 ACTION SOCCER 96 VF 260 MACHIAVELLI NF 279 ACTUA SOCCER 289 Codix MAGIC CARPET 2 VF ALIENS VF 359 MASTER OF MAGIC VF 289 78 chemin des parettes APACHE LONGBOW VF 345 MECH. WARRIORS NF 329 ASCENDANCY NC 06130 Plascassier MYST VF 339 BIOFORGE VF 299 MYTHES ET LEGENDES 239 CIVIL WAR VF 320 Tel : 93601285 NBA LIVE 95 VF Daedalus Encounter VF NEED FOR SPEED NF 360 DESCENT NF Fax: 93601929 225 NOCTROPOLIS VF 295 DUNGEON KEEPER NC ORION Conspiracy VF 329 DUNGEON Master 2 VF 359 PERFECT GENERAL II 339 +28 Frs Frais de port EARTH WORM JIM 1&2 259 PHANTASMAGORIA NF 399 FADE TO BLACK VF 349 Contre remboursement +75 Frs PITFALL VF FATAL RACING DOM/TOM, CEE, Etranger nous contacter PIZZA TYCOON NF FIELDS OF GLORY VF 159 POWER HOUSE VF 339 FIFA SOCCER 249 Joignez un chèque à votre commande, RAVEN VF 339 FLIGHT UNLIMITED VF 369 ou indiquer votre numéro de carte RENEGADE NF 289 FULL THROTTLE VF 359 bancaire, la date d'expiration et une STAR TREK: TNG VF 349 HEART OF DARKNESS NC signature.. TFX 2000 NC Vous pouvez aussi commander sur Heroes Might&Magic VF 329 THIS MEANS WAR NC HI OCTANE VF notre service minitel au : TRANSPORT Tycoon Dbx 259 HIGH SEAS TRADER 339 VIRTUAL POOL VF 339 JEWELS OF Oracle VF 289 93600523 WARRIORS VF 199 JOUR J:6 JUIN 44 VF 299 Werewolf VS Commanche 329 L'ENTRAINEUR Vous y trouverez toutes les X-COM Terror of the d. 279 LAST Bounty Hunter VF 349 NOUVEAUTES, Achat et Vente X-WING COLLECTOR 309 OCCASION à prix incroyables, COMMANDES, ....... Les prix Indiqués sont T.T.C. sauf erreur typographique NF : Notice Française VF : Version française Offre valable dans la limite des stocks disponibles. Prix modifiables sans préavis 279 In a fully 3-D, stunning adventure game. ZORK 329 can you free yourself from evil. N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS WS 95 sjeux N 63 SEPTEMBRE 1995 F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk MAC APC 7 TESTS SUR 300 TESTS ARCADE AMERICA Mochwarrior 2 Here Torso POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS Toysi230 au lieu de 385 soit une économie de 146'! CO-ROM JOYSTICK n 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. Mieux-Mieux n°3 JOURELES 200 Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. + @ Vos petites annonces sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. ExcluSWARATHON 2 TEN BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : _Prénom : Date de naissance : LULU 19LD Sexe: OM OF Adresse : PLUS DE 200 CADEAU! PREVIEWS 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! Les create & DOOM Visvatest lear tureja Exclusif sur MAC: 4:17 Y ene dece. Ça sort quand ? Oh, pas tout de suite ma bonne dame, premier trimestre 96, ohla. Après s'être promené dans les coins les plus cinglés de nos CD-Rom (Monthy Code postal : LILIO Ville : Ordinateur : _ Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT 066 CC 66 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les bonnes peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. ARCADE AMERICA JOYSTICH LI°66 177 DECEMBRE 1995 " "WINDOWS E T ICE FIRE LES...................... ICE FIRE SYSTEM DEDOTIGA ARCADE AMERICA 100% NEW RORK LOCUS Welcome tanks. Alors du coup on se tire dessus, forcément, et on se tue et tout et tout, et c'est sacrément rigolo. Le jeu est entièrement en 3D, avec de bien jolis mouvements de caméras et une bande-son géniale et adéquate (genre «Chevauchée des Walkyries» et autre «Vol du bourdon»). Décembre 95 ? O.K., décembre 95. Zombie. Nom de Dieu, quand même, on n'a pas idée d'appeler sa boîte d'éditions de jeux vidéo Zombie. Enfin, ça a dû plaire à notre pote Alexey Pajitnov (le papa de Tetris, mais si vous le saviez) car son prochain jeu (développé en collaboration avec un autre compatriote russe, Vladimir Pokhilko, chercheur en psycho-tête), Ice & Fire, et bien c'est chez Zombie qu'il va sortir. Le concept du jeu est extrêmement étrange, à la croisée de tous les chemins, le tout avec un graphisme non moins bizarre. Je vous en reparle plus longuement quand on aura plus de temps pour y foutrer nos petites mains. Ça sort bientôt, genre décembre ou janvier, voyez Toujours chez Mort-Vivant Software Interactive, voici Locus. Nous vous avions parlé brièvement de ce jeu à l'occasion d'un article sur les casques de réalité virtuelle pour PC. Bon, le soft a pris du retard, mais il ne devrait plus tarder maintenant. Il s'agit d'un sport futuriste, dans des arènes tordues-dingues où, aux commandes d'un vaisseau glisseur, vous devez récupérer une balle et la caser dans les buts adverses. Bon. Ça tourne aussi quand LOCUS NEWS Python's Complete Waste of Time), l'éditeur 7th Level s'aventure dans le jeu d'arcade. Arcade America sera le premier jeu d'une nouvelle collection. Je ne vous raconte pas le scénario débile à souhait de ce petit jeu de plates-formes tout mignon (\"OOOOoh, comme il est mignon !\") et bourré d'humour (\"OoOOohhOh, comme il est bourré d'humour !\"). Arcade America est super-disponible, super-bientôt, avant la fin de l'année, même. Si votre voisin de palier a une 3DO, et s'il est homme de goût, vous avez sûrement déjà joué à Return Fire, le genre de jeu qui pousserait à acheter une 3DO quand on a un PC. Inutile de se lamenter plus longtemps, plus de jalousie haineuse, Time Warner s'apprête à sortir Return Fire sur PC très bientôt. Joie. Rappelons que le jeu en question est une sorte de jeu de drapeau (les scouts savent de quoi je parle) à deux joueurs où chaque camp dispose d'hélicos, de jeeps et autres ATI est en train  d'adapter Mortal Kombat III pour Wintronche 95. LOCUS RETURN FIRE RETURN FIRE GO JOYSTICK N°66 178 DECEMBRE 1995 " "Auchan Tous les HITS de Nol CD ROM PC & Mac sont chez AUCHAN ! FORT BOYARD Micro Machines WORMS EF 2000 TUSLON ZOMREDE WURM BANER Dia MICRO MACHINES ALIEN ODYSSEE THUT QUUM Atlas de l'Europe LES GUIGNOLS DE L'INFO TOKOLS nouvel espa DE L'INFO 5.33 DEUS Dom POTOM E PHILIPS ATLAS DE L'EUROPE L.ID COM! Yes...LE JEU! DUEL CUTE L'UTET-CTITE NAORITET MAISONNIERENC CANAL DEL Silmarils * virtualchess Windows 3.11 PITSISE PUENT FIQIT TISSID ASTERIX Astérix E DEFT DE CESAR VIRTUAL CHESS KUNKERS Réalisation SCOP tél. (1) 44 39 85 39 A i PWILIRS LE SECRET DU TEMPLIER " "WIND 0 W S ET LE S je°°* DOUBLE SWITCH MAMMA SUPER BUBSY  1. ESCAPE DOUBLE SWITCH X430 9:32X le CAPTURED REMATE ESCAPER NEWS Softimage 3D, jusque-là réservé aux stations Silicon Graphics, débarque pour PC, sous Windows 95, donc. DOUBLE SWITCH lièrement de plates-formes, de qualité ne sont pas légion sur PC. La machine, a priori, ne s'y prête guère, on laisse ça aux M consoleux. Pourtant, Accolade prend le pari de trouver des fanas de ce genre dans les rangs des joueurs PC également. Super Bubsy sera son émissaire. Rapide, très rapide même, 50 images/seconde, et rigolo tout plein, Super Bubsy a de quoi séduire. Alors on saute partout, alors on ramasse des bonus, et on est content, et on tue des ennemis parce qu'on veut bien être gentil mais quand même, et tout ça. Sierra ouvre des vieux BEAVIS ET BUTT-HEAD placards, sort de vieilles casseroles et réchauffe les plats de l'avant-veille. Thexon n'a pas de casque virtuel sur la tronche, der est sorti au Japon dans les années c'est pas obligatoire. C'est pour quand, 80, voyez. Puis aux States plus tard, où qu'il me dit. C'est pour janvier, que j'ai il a plutôt bien marché. Le revoilà, donc, répond. Digital Pictures fait dans le dans une toute nouvelle version, tout de produit loufoque et hybride. Double même, adaptée aux mondeuh moderSwitch, son prochain jeu CD-Rom PC neuh du jeu vidéoheu. Il s'agit d'un jeu mélange allègrement jeu de réflexion, d'arcade où vous contrôlez un robot d'aventures, d'énigmes, le tout entièretransformeur. Alors il saute le robot, il tôt dans une aventure appelée Virtual Stument en séquences vidéo filmées. En gros, vole, il fait tout plein de trucs et il tra vous avez un pote qu'est bloqué dans la verse des tas de niveaux, dans des tas de (MTV, la chaîne musicale qui diffuse cave d'une grosse baraque. Le truc c'est mondes différents. Joie, Thexder dispoBeavis and Butt-Head tous les jours que la maison en question est l'ouvre sera d'options multi-joueur pour se foutre depuis plusieurs années, appartient à d'un architecte cinglé qui l'a truffée de sur la tronche par modem interposé. Viacom) est tout simplement à mourir détecteurs, de déclencheurs qui activent Toujours sympa. Si tout va bien, Thexde rire. C'est génial. Aussi tordant que des pièges un peu partout. Vous savez der devrait carrément être disponible à les dessins animés dont il est inspiré. Le qui joue dans Double Switch ? Deborah l'heure où vous lisez ces lignes. Relatijeu a d'ailleurs été développé en étroite Harry, la chanteuse de Blondie. Bah, vement peu de Français les connaissent, collaboration avec Mike Judge, créateur mince. On ne parlait pas des loosers qui bien qu'ils fassent l'objet d'un culte énorme et voix des deux héros crétins : \"Hudébarquent sur CD-Rom un peu plus tôt ? outre-Atlantique, Beavis et Butt-Head hu, hu-hu, hey Beavis, pull my finger !\", Non ? Les jeux d'arcade et plus particudébarquent sur CD-Rom PC très bien«No way, ass-wipe !». Terrorisme. Quelqu'un aurait uriné dans la fontaine de Microsoft au cours de la journée de présentation des jeux WiWi 95. (authentique) UZAS THEXDER (135 000 000 000 130 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 Equipment LEX JET PACK UTIK UN 2 Equipment Cox JET PACK C 000 000 000 000 000 000 000 000 DT 000 000 000 000 000 000 000 000 Enemies K Enenie: XINSO0OO093 gaggao OOOOO 095 ogs C SS 000 00o C====== Map of Planet Tena Nova Level 1 000 000 CENDO Map of Planet Terra Nova Level 1 LOX " "DesmidIn Votre garagiste va adorer!! derby Hot Line Psygnosis/Sony Interactive Europe: 1-44-40-64-55 ROM and \"PlayStation are traemarks of Sony Computer Entertainment Inc. Psygnosis and Destruction DerbyTM are trademarks of Psygnosis Ltd.  Psygnosis:  1995 Sony Electronic Publishing Company " "PREVIEWS OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO ... ...... OOOOOOOOOOOO PC CD-ROM OOOOOOOOOOOOOOOO MOULINEX Assault rigs Cyber combats de chars Alors que les premiers jeux PlayStation sont annoncés, les éditeurs n'hésitent pas à proposer des adaptations sur micro tout à fait réussies. Assault Rigs devrait être l'un d'entre eux, à en juger d'après la qualité de cette pré-release. 7500 0/36 15:44 OOOOOOOOOOOOOOO 25000 00:43 OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO galement prévu sur PlayStation, ce produit devrait satisfaire les joueurs épris d'action. La chose se passe dans un monde futuriste 'où le sport et la guerre sont intiEDITEUR : Psygnosis DISTRIBUTEUR : Psygnosis (1) 44 40 64 55 SORTIE PRÉVUE : Janvier 4000 04:23 PESUME RESTART UTT OOOOOOOOOOO mement liés. Grâce aux techniques les plus en vogue à cette époque en matière de réalité virtuelle, des combattants s'affrontent dans un gigantesque complexe où il ne leur sera fait aucun cadeau. Pour cela, différents engins sont mis à leur disposition. A chaque niveau, il est possible de choisir parmi trois types de véhicules. Assez proches du char dans leur conception, ils disposent de différentes caractéristiques : plus ou moins rapides, plus ou moins solides, plus ou moins maniables, le tout suffisamment bien équilibré pour qu'aucun ne soit vraiment supérieur à l'autre. Dès la prise en main du logiciel, on sent que l'équipe de développement a fait énormément d'efforts pour rendre ce produit attrayant et esthétique. Les menus, en 3D, sont de toute beauté, et les options proposées à la hauteur des espérances les plus folles des joueurs : graphisme détaillé ou non, pour permettre aux possesseurs de machines lentes de bénéficier d'une animation fluide, son stéréo ou non, etc. Il est même possible de configurer une réverbération afin que le son soit encore plus réaliste. Mais assez parlé, il est temps de se lancer dans la bagarre ! J'ai choisi pour cela un appareil assez maniable, bien qu'il ne soit pas possible de faire tourner la tourelle supportant un canon de taille respectable, c'est-à-dire propre à imposer le respect ! Me voici dans \"l'arène\", un gigantesque dédale parsemé d'embûches. En mode, «un joueur\", je suis opposé à de nom, breux engins dirigés par l'ordinateur. Comme je ne vais pas tarder à m'en rendre compte, les chars sont assez étranges, et l'environnement tout autant. La gravité en effet, bien moins importante que sur terre, permet aux engins de se déplacer à des vitesses folles, et en raison de la configuration du terrain généralement très tourmentée, il n'est pas rare de voir son appareil décoller, déraper, etc. Heureusement, un frein fort efficace permet de piler sec. Pour le moment, je ne dispose que d'une seule arme ; mais en cours de partie, il est possible d'en trouver d'autres. Ma préférée, un missile téléguidé qu'il est vraiment posSTANDARD Ammo OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO MINE (0) JOYSTICH N°66 182 DECEMBRE 1995 " "OO 7500 2500 2/6 01:49 2500 sible de téléguider. Entendez par là qu'une fois le missile lancé, votre écran affiche ce que \"voit\" le missile. Il faut alors le diriger à la main afin de toucher l'adversaire. On trouve aussi des mines et des tas d'autres engins de mort particulièrement efficaces (en tout, vingt types d'armements sont prévus). Lorsque le char décolle un peu trop, il arrive qu'il se retourne. Par chance, contrairement aux tortues, l'engin peut se redresser. Les terrains, naturellement, devraient jouer à fond sur cette caractéristique et permettre ainsi au joueur d'effectuer de véritables sauts de la mort sur des tremplins plus ou moins vertigineux. Différentes vues, de l'intérieur du char ou de l'extérieur, y compris de haut, rajouteront à la maniabilité de l'ensemble. Normalement, la version finale devrait disposer de 50 niveaux tous différents. Chacun d'eux sera rempli d'adversaires plus ou moins coriaces se déplaçant eux aussi en char, sans parler des mines et autres canons automatiques placés çà et là. Un mode «deux joueurs\". qui n'était pas encore implémenté sur la préversion testée, devrait permettre de disputer des parties endiablées sur la même machine, l'écran se séparant dans ce cas en deux. Par ailleurs, on pourra jouer en réseau. Graphiquement, vous pouvez vous rendre compte sur ces pages que la chose s'annonce grandiose. 48500 15:25 2000 35000 250000 26 15:44 SHIELD KATED HIGH PIL SPEED: SLOIL TURRET: SUTHE PAMDUA UNIT JOYSTICK N°66183 DECEMBRE 1995 " "PREVIEWS PC CD ROM LÉO DE URLEVAN The dark eyes Touchez la folie passait il y a un an. Dans les bureaux ? Non, pas tout à fait, dans l'ascenseur, précisément... Dehors, l'orage grondait, c'était l'hiver, il faisait froid et le vent s'engouffrait dans les couloirs, les bouches d'aération. Une porte avait dû être mal fermée. Dans cet ascenseur, quatre personnes furent bloquées une nuit durant, et ne trouvèrent leur salut que le lendemain matin. Mais cette nuit-là, il se passa des choses... Alors que ces quatre personnes commençaient à sommeiller, qu'elles avaient de plus en plus de mal à respirer, une lumière leur apparut. L'oeil d'Edgar Allan Poe W EDITEUR : Inscape DISTRIBUTEUR : Warner Interactive (1) 43 12 31 00 SORTIE PRÉVUE : Décembre uelle est donc cette folie qui s'empare de nous quand on pénètre dans les songes. C'est ce que l'on va découvrir en pénétrant dans quatre songes, quatre scénarios où l'on incarne tour à tour victime ou assassin, où la schizophrénie atteint une dimension rarement égalée dans un jeu vidéo : celle de la plume cinglante d'Edgard Allan Poe. Nous sommes dans les bureaux d'Inscape, cette scène se Prises de peur, elles se blottirent les unes contre les autres. Le spectre d'Edgard Allan Poe leur adressa ce message : \"Alors, bande de cons, vous n'êtes pas capables de trouver un scénario original ? Lisez mes livres !\". Et l'ascenseur se remit en marche. Ils dévorèrent tous l'intégrale des cuvres de l'auteur pendant les jours qui suivirent. Les idées commencèrent à germer. Un jeu basé sur l'oeuvre de Poe allait peut-être voir le jour. Oui, mais il ne fallait pas s'arrêter là : le jeu devait en effet être surréaliste dans tous les sens du terme. Évidemment, il serait fantastique, mais la forme devait être nouvelle, OOOOOO GE OOOOOOO JOYSTICK N°66 184 DECEMBRE 1995 " "OOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOO Oo oo OOO ENTURY OFT una marcinowo VOTRE JEU 48H CHRONO OD EN 73.60.00.18 PC COMPATIBLES JEUX 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 CD 3.5 CD 3.5 HIT DU MOIS 299 369 2 349 .2. STONE KEEP AMIGA 189 329 349 349 22999 289 189 189 259 319 349 199 AMIGA 1200 + pack magic 3190F AMIGA 1200 idem + scala softMM300 +disque dur 170MO 3990F frais de port 90F 1869 1200... ........ ALADDIN 1200....... ....... 249 CARTON ROUGE coupe monde COLONIZATION VE......... DUNGEOM MASTER 2 vf.... ELITE 3 1200... FIELDS OF GLORY vf.. ISHAR TRILOGY vf. JURASSIK PARK vf 1200..... KICK OFF 3 vf.......... LE ROI LION 1200 Vf.... LOTUS TURBO TRILOGY... 189 PINBALL ILLUSION 1200...... 249 RISE of the ROBOTS 1200... 279 SIM CITY 2000 vf 1200 4mo .... 260 SUPER street fighter 2 1200... 269 TEST DRIVE 2...... ZOOL 2 1200....... PROMO AMIGA 69F 289 .. 329 329 359 A IV NETWORK$ vf.......... 319 ACES COLLECTION. 349 ACROSS THE RHINE......... 349 ACTION SOCCER + pad vf. 289 ACTUA SOCCER vf.. AIR POWER ALBION... ALIENS vf.. 369 ALLIED GENERAL AL UNZER JUNIOR........... 289 ALONE IN THE DARK 3 vf... 359 AMAZONE QUEEN Vf........ 359 ANVIL OF DAWN............ 319 APACHE LONGBOW vf....... 369 ARMORED FIST................. 189 ASCENDANCY Vf.............. 349 ASTERIX le défi de César.... 279 ATTACK STACK compil 9cd 269 AVENTURE collection vf...... 239 BATTLE ISLE 3. BERLIN Vf..... 349 BERMUDA SYNDROME..... 369 BIO FORGE vf... 289 BITMAP BROTHERS compil 199 BURIED IN TIME vf.. 299 CAESAR 2 Vf..... 329 CANNON FODDER 2.... ...... 119 CARTON ROUGE coupe monde 309 CIVIL WAR Vf.. CIVNET vf.. 299 COLONIZATION Vf... COMMAND aces of the deep vf 359 COMMAND & CONQUER vf 349 COMMANDER BLOOD vf.... 329 CREATURE SHOCK Vf........ 220 CRUSADER NO REMORSE 359 DAEDALUS encounter vf..... 329 DARK FORCES vf.............. 349 DAWN PATROL Vf..... DESTRUCTION DERBY..... 329 DUNGEON KEEPER DUNGEON MASTER 2 vf... ELITE 3 Vf..... ECSTATICA Vf.. EUROFIGHTER 2000...... FADE TO BLACK Vf.... F1 GRAND PRIX 2..... FIFA 96 nf..... FLIGHT UNLIMITED Vf. FULL THROTTLE Vf.... GREAT NAVAL BATTLES 3 HERETIC 2 hexen.......... HEROES MIGHT & MAGI HIOCTANE................... HIGH SEAS TRADER Vf..... INCA COLLECTION Vf..... INDYCAR RACING 2.. 269 INFERNO vf........ 229 IRON HELIX Vf............ 269 ISHAR TRILOGY Vf...... 289 JAGGED ALLIANCE vf.. 349 JEWEL OF ORACLE vf.. KING QUEST 7 vf. L'ENTRAINEUR Vf. LAST DYNASTY VE........ LEMMINGS 3.... 279 LORDS OF MIDNIGHT 3 vf. 335 LOST EDEN Vf............. LITTLE BIG ADVENTUREvf 335 LUCASARTS compilation vf..349 MACHIAVELLI the prince..... 319 MAGIC CARPET 2. .............. 349 MASTER OF MAGIC Vf.. MECHWARRIOR 2... MICROMACHINES 2 + kit. MONOPOLY........ 279 MORTAL COIL... 269 MORTAL KOMBAT 3........... 329 220 MYST vf. NAVY STRIKE. NBA JAM.. NBA LIVE 96 vf.. NEED FOR SPEED. NHL HOCKEY 96 vf. NOCTROPOLIS vf.... PANZER GENERAL. PGA TOUR GOLF 96. PERFECT GENERAL 2.... PHANTASMAGORIA Vf... PINBALL ILLUSIONS........ PITFALL vf win 95........ PLAYER MANAGER 2 vf..... 289 289 POWER HOUSE Vf....... 349 349 PRESUMED GUILTY Vf.... 289 319 PRIMAL RAGE.......... 285 PRISONER OF ICE vf. PRO PINBALL.. PSYCHO PINBALL v. RAVEN PROJECT vf.. RAYMAN Vf... REBEL ASSAULT 2. RED GHOST. 369 RENEGADE. RIDDLE OF MASTER LU..... 329 RISE OF THE ROBOTS vf... 220 RISE OF THE TRIAD. SCREAMER.. SENSIBLE world of soccer... 289 SHELLSCHOCK SHOCKWAVE ASSAULT SILENT HUNTER.. 349 SIMCITY 2000 vf collection. 359 SIMON the SORCERER 2 vf 349 SIM TOWER vf... SLIPSTREAM Vf.......... SPACE QUEST 6 Vf.... STAR CRUSADER... STAR TREK next gener. Vf.. 369 STONE KEEP... STRIP POKER PRO. SUKOI SU-27 FLANKER..... SUPER KARTS VE........... 289 SUPER street fighter 2 turbo 269 269 SYSTEM SHOCK Vf....... TANK COMMANDER Vf.... TEK WAR... TEMPTATION compil v ....... 339 TERMINAL VELOCITY... THE 11TH HOUR.. THE DIG..... THEME PACK compil 10cd.. 279 TIE FIGHTER vf collection... 369 TIMEGATE ................... TRANSPORT tycoon deluxe 329 329 U.F.O 2 vf............... 299 299 ULTIMATE DOOM............... 259 259 UNDER KILLING MOON vf. 199 U.S NAVY fighters + scén vf 399 VIRTUAL POOL Vf... VIRTUAL VALERIE 2.. WARCRAFT 2. WARHAMMER. WEREWOLF vs comanche.. 349 WETLANDS vf... WITCH HAVEN.. WHO SHOT JOHNNY Rock 175 WING COMMANDER 4.. NC WIPE OUT... 319 WORMS. X-WING COLLECTOR.. Z Vf. caractere gras nous contacter pour disponibilite offre valable dans la limite du stock, prix modifiables sans préavis. 220 THAT HIRED GUNS / WIZ'N'LIZ XMAS LEMMINGS XMAS LEMMINGS 94 NEW WORLD LEMMINGS DANGEROUS STREET CARLOS / FIRE & ICE FURIES OF THE FURIES TOTAL CARNAGE /ENTITY SECOND SAMOURAI BUBBA'N'STIX / OSCAR 3 jeux =159F choisir des titres de remplacement Com eigenen e 269 artistique, spéciale. La vue du personnage serait subjective, il se déplacerait dans des décors en 3D : jusque-là, rien d'exceptionnel. Les personnages rencontrés en revanche, auraient vraiment des \"gueules\". En fait, au finish les personnages sont des marionnettes filmées et incrustées dans les décors. Comment vous décrire cette impression un peu malsaine, cette rencontre étrange avec ces marionnettes au physique déplaisant et vieux? Une certaine impression de pourriture et de terreur s'emparent du joueur après quelques minutes de jeu. Et puis, la musique est véritablement angoissante au possible Comment les graphistes et musiciens qui ont développé ce soft ont-ils pu rendre ce sentiment de malaise, de pourriture au travers de ce qui n'est somme toute \"qu'un\" jeu vidéo ? Peut-être que le fantôme de Poe son ombre regardait silencieusement travailler ces gens avec leurs machines étranges. CD PROMO KOB per e $89 349 359 369 319 279 335 349 269 prix à l'unité au choix 119 F DISCWORLD/LAND OF LORE/U.F.O ESCTATICA / GOBLIIINS 1 + 2 NHL HOCKEY / ULTIMA 7 complete KING'S QUEST 6 / SPACE QUEST 4 PGA TOUR / QUARANTINE / HELL BUREAU 13 / LOST IN TIME PRIVATEER / SEAWOLF SSN21 STRIKE COMMANDER / SYNDICATE+ JORDAN IN FLIGHT/MEGARACE WING COMMANDER 2 /KICK OFF 3 POPULOUS 2 +powermonger/ SIM CITY INDY CAR RACING/ SECRET WEAPON OVERLORD / STARTREK 25 TH SYSTEM SCHOCK/BATTLECHESS UNDERWORLD 1 & 2/KYRANDIA 3 vf 149 F INDY 4 aventure vf/PIRATES GOLD GUNSHIP 2000/CHESSMASTER 4000 MONKEY 1 vf/MONKEY 2 vf DAY of theTENTACLE vf/AL QUADIM VA STREET FIGHTER 2/ SAM & MAX vf FLIGHT collection/ CENTRAL intelligence DRAGON LORE vf/REBEL ASSAULT vf 169 F POWER DRIVE/ GRAND PRIX F1 FIELDS of GLORY / WOLFPACK F15 III/NOVASTORM/CYCLEMANIA PACIFIC ISLAND/WAR in the gulf 199 F GOLDEN 10/FALCON 3 + TORNADO 289 319 Lecteurs CD-ROM PANASONIC 581 CR quadruple vitesse 600Ko/s 200ms meilleur qualité/prix 990F+ DEMO 590F 3615) PANASONIC 2X......590F MAXI SOUND CD-16 4X.... 1990F carte audio 16 + PANA 4X + Hp + 3 jeux frais de port colissimo 48H 50F 3615 CENTSOFT ACCESSOIRES SOUND BLASTER 16 value.......... 690 SOUND BLASTER AWE32 value...1140 MAXI SOUND 16 carte son 16 bits 450 MAXI KORG WAVE 32................ 790 MAXI SOUND 32 WAVE.............. 790 THRUSTMASTER flight control...... 590 VOLANT FORMULA T2. ...... ....... 1190 JOYPAD QUICKSHOT.... COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les news GAGNEZ des cadeaux JOYEUX NOEL CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 NOM.. ....... TITRES............. ............ PRIX. PRENOM.. ADRESSE.. ..... CP................ ................. TEL................. VILLE...... TYPE DE MACHINE.. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration Frais de port ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 66 No........ JOYSTICH N°66 185 DECEMBRE 1995 " "PREVIEW PC CD-ROM CASQUE NOIR Bermuda Syndrome Ta mère aux Bermudes OOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOO Le producteur de disque BMG s'est lancé depuis peu dans l'édition de jeu. Le prochain produit se nomme Bermuda Syndrome, traduisez \"Le syndrome du triangle des Bermudes\", et vous place dans la peau d'un aventurier de la trempe du Prince de la Perse, traduisez Prince of Persia. EDITEUR : BMG (1) 44 88 67 00 SORTIE PRÉVUE : décembre janvier ........ OOOOOOOOOO e jeu de plates-formes quelque peu particulier tourne sous Windows 3.1 ou Windows 95. II reprend le principe de Prince of Persia, à savoir que vous déplacez sur l'écran un personnage pouvant effectuer tout un tas de mouvements lui permettant d'évoluer comme vous et moi. Mais si le Prince de la Perse, (traduisez Prince of Persia) ne savait que courir, marcher, sauter et se battre, le héros de Bermuda Syndrom (traduisez \"Le syndrome du short\") sait faire bien plus de choses : monter en rappel sur la paroi d'une falaise, ouvrir des coffres, faire du bateau, allumer une torche, jouer du couteau ne sont qu'un petit éventail de son savoir-faire. Mais il ne s'agit pas d'un simple jeu d'arcade. De par la présence d'un inventaire et les quelques énigmes à résoudre, nous voilà en face d'un vrai jeu d'aventure. En ce qui concerne l'histoire, elle est facile à deviner. Vous avez été amené, à survoler le Triangle des Bermudes à bord de votre aéronef. La réputation du lieu n'étant plus à faire, arrive ce qui devait arriver... vous vous crachez, Pendu au bout des cordes de votre parachute, vous réalisez rapidement que vous venez de tomber sur une île étrange totalement coupée du reste du monde. Celle-ci est infestée de dinosaures, de reptiles géants et autres bidules peu accueillants. Heureusement, une charmante jeune femme que vous avez pris soin de délivrer va vous tenir compagnie tout au long de votre quête. Pour ce jeu, BMG a tout misé sur l'animation et sur le graphisme. Les décors ressemblent plus à des toiles de peintre qu'à des écrans d'ordinateurs, et l'animation est originale et surprenante. JOYSTICK N°66 186 DECEMBRE 1995 " "OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOO SCOREGAMES JEUX VIDEO CONCEPT ST GERMAIN en LAYE 30.61.47.47 et Fax 39.73.20.22 42, rue de Paris 78100 ST GERMAIN EN LAYE  Mardi au samedi de 10h à 19h non stop  RER : St Germain en Laye à 200 m du RER ouvert le dimanche de 10h à 13h revendez et achetez vos JEUX et CONSOLES d'occasion 30 à 80% moins cher QUE LES JEUX NEUFS PC CD ROM NEUFS | DESTRUCTION DERBY COMMAND AND CONQUER FADE TO BLACK 369 F 369 F MAGIC CARPET 2 NECH WARRIOR 2 11th HOUR ALIMEN 369 F O 379 F PHANTASMAGORIA MORTAL KOMBAT III WIPEOUT Les sprites sont relativement petits, mais c'est si fin que l'on distingue parfaitement les moindres détails. Difficile de dire avec certitude quelle technique ils ont employé. Rotoscoping ? Images de synthèse ? Sûrement un peu des deux. Toujours est-il que cette bétaversion traduit bien la qualité du travail effectué. BMG nous promet une animation top pour des personnages de jeu vidéo, et au vu des premiers niveaux, force est de constater que c'est rudement bien parti. Qu'il s'agisse des dinosaures ou de n'importe quel autre bestiole, ils ont mis le paquet. On peut par exemple voir l'eau bouger lorsqu'un crocodile s'y enfonce. Toutefois, certains niveaux du jeu paraissent beaucoup moins attrayants mais la preview ne permet pas de savoir s'ils occupent une grosse partie dans le jeu. Si l'on s'en tient aux informations en notre possession, le soft devrait comprendre, dans sa version finale, quelque 270 écrans différents et une cinquantaine de personnages. Reste à savoir si tout cela sera aussi intéressant que ça en a l'air. 449 F 349 F 349 F BUREAU 13 (2) 329 F ISHAR 3 CAESAR II 369 F LOST EDEN 2 CARTON ROUGE (COUPE DU MONDE) 349 F MORTAL KOMBAT 3 COMMAND AND CONQUER 369 F DESTRUCTION DERBY LEPHANTASMAGORIA TEL ELEVEN HOUR 3797 PRISONER OF ICE 379 F FADE TO BLACK 369 F UTLIMATE DOOM HEXEN 349 F WING COMMANDER 4 INCA 1 ET 2 179 F WIPEOUT 199 F 249 F 349 F 449 F 349 F 249 F TEL 349 F CCASION NOMBREUX JEUX D'OCCASION DISPONIBLES A PARTIR DE 69 F SLAM NEUFS SPECIAL PETITS PRIX 99 F 688 ATTACK SUB SEVEN GUEST AIR COMBAT LABYRINTH SHADOW CASTER BIRDS OF PREY LANDS OF LORE SIM CITY BUREAU 13 LHX ATTACK CHOPPER SPACE HULK BUZZ ALDRIN'S LORE OF THE TEMP STAR CRUSADER CAR AND DRIVER TRESS STARMOVIE CONSPIRANCY MICHAEL JORDAN IN STRIKE COMMANDER DAY OF THE TENTACLE FLIGHT SYNDICATE PLUS DESERT STRIKE NHL HOCKEY SYSTEM SHOCK DUNE NOCTROPOLIS ULTIMA 7 HAND OF FATE PGA TOUR WINDOWS UNDER WORLD HELL PRIVATEER WING ARMADA INDYCAR QUARANTINE WING COMMANDER 2 KASPAROV'S/GRANDSEAL TEAM CECO (0441 ndant toute mo * 15 à 20% 5 à 200 décembrezi sur des jeu ir des jeux signalés en boutil que 1 cadeau offert pour tout achat supérieur à 500 F Téléphonez pour disponibilité et réservation des jeux A retourner exclusivement à ou commande sur papier libre G SCOREGAMES 78100 St Germain en Laye YOCCAGO 42, rue de Paris JEUX VIDEO CONCEPT Prénom Adresse Code postal ... Tel ............. TITRE .... Ville PRIX Frais de port: 1 à 3 jeux 30 frs 756/ZI DUSKOT Date ... ..... Chèque O Mandat ... Signature JOYSTICH N°66 187 DECEMBRE 1995 " "PREVIEWS ............... PC CD-ROM PC CD ROM COOLI COOLI Mission Critical PHICE FISCA LE LRT BE pagnie qui consiste à prendre une licence d'un roman à succès. Dans le cas présent, c'est l'univers de Terry Brooks qui fait l'objet d'une adaptation. Lorsque l'on sait que la saga Shannara a connu un énorme succès avec 12 millions de livres vendus de par le monde, on peut espérer que l'équipe en charge du développement ait su en tirer parti ! Mais passons au scénario où vous incarnerez un descendant d'une lignée royale Elfe chargé de combattre le roi-sorcier Brona. Pour ce faire, vous devrez voyager à travers les Quatre Terres pour récupérer les fragments de l'épée de Shannara, seule arme capable de détruire le sorcier maléfique. L'interface est des plus classique, ce qui a le mérite de ne pas nous laisser émettre de doutes au sujet de la prise en main. Les habitués ne seront pas dépaysés. Enfin, un autre \"plus\" est à ajouter à ce jeu basé sur un univers riche : il concerne la musique et l'environnement qui seront signés par le mythique The Fat Man. Un artiste dont la seule évocation est une garantie de qualité. A moins que pour me faire mentir, il ait pris subitement un coup de vieux, mais je pense qu'il n'y a pas trop d'inquiétudes à se faire à ce niveau. Mais bien entendu les aspects primordiaux, lorsque l'on est confronté à ce type de jeu, restent d'une part la qualité de l'aventure et d'autre part sa durée de vie. Rendez vous donc au test pour nous forger une opinion définitive. nara EDITEUR : Legend DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 58.63.10.10 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE: Décembreljanvier ors de l'ECTS, nous vous avions déjà parlé de Shannara. En effet, si le nom de Legend est aujourd'hui synonyme d'aventure graphique, il faut bien reconnaître qu'il a été longtemps associé aux jeux en mode \"texte\". Si si, ça existait à l'époque de l'Apple. A amorcer très doucettement avec Spellcasting 101, vous comprendrez à la vue du graphisme de Shannara que la «mutation\" a fort bien réussi. Le style graphique en résolution S-VGA, combiné à des séquences 3DS, confère à l'ensemble un esthétisme de bon aloi. Mais plus que par l'habillage, c'est par l'aventure elle-même qu'une bonne surprise peut venir. En effet, celle-ci est le reflet de la nouvelle politique de la comission Critical tranche avec Shannara puisque l'on passe d'un univers heroic-fantasy à de la sciencefiction pure et dure. Le tout se déroule en 2134 alors que les Nations Unies sont devenues une organisation tyrannique (remarquez au passage comment la peur de l'ONU est à la mode aux Etats-Unis en ce moment). Face à la terreur onusienne, quelques États luttent toujours au cours d'une confrontation interstellaire permanente. Bien entendu, vous êtes Américain, croyant, propre sur vous, et vous n'aimez pas Boutros Boutros. Si le scénario de base est des plus niais, il se peut que la suite devienne intéressante. Les séquences vidéos et le graphisme semblent de qualité, même si ces derniers paraissent un tantinet dépouillés. C'est en tout cas en S-VGA et avec la participation de Michael Dorn («Star Trek\") et Patricia Charbonneau (\"Robocop II\") que vous retrouvez cette aventure prévue pour la fin de l'année. 12 11052 EDITEUR: Legend DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 58.63.10.10 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Janvier 1996 JOYSTICH N°66 188 DECEMONE 1995 " "PREVIEW OOOOOOO OOO GÉNÉRATION MICRO 143 20 76 91 143 21 76 91 PC CD-ROMISODU Playstation R S a S LEO DE URLEVAN Métro Gaité ou Pernet 53 rue de l'ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h Deus ex Machina CLEAR ALIE LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA T ATABI A500 1 Mo: 990 F | 1040 stf : 990 F A600 1 Mo: 800 F 520 Ste 512k: 800 F 1040 Ste 1 Mo: 990 F A1 200 2Mo : 1800 F MEGA STE: N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125 : 800 F A2000 1 Mo: 1200 F SM144 : 790 F A10835 : 790 F SC1224 : 600 F SC1425/1435 : 790 F Ext 512K : 250 F Megafile 30 : 800 F Lecteur Ext: 390 F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500: 450 F Souris : 190 F HUBE 229 99 CIT INFO Jusqu'à OOOOOOOOOOO 50% Moins cher que le neuf COMPATIBLES PC EDITEUR : Silmaris (1) 60 17 15 24 STANDARD: PC CD-Rom, Sony Playstation SORTIE PRÉVUE : Janvier 96 out commence par une histoire basique assez courante de nos jours : la chasse aux terroristes. Sauf que là, ça ne se passe pas à notre époque mais au 22ème siècle. Vous serez donc le chasseur de primes chargé de les poursuivre dans une colonie scientifique répondant au dur nom d'Alcibiade; en effet, c'est dur à dire. Si le scénario semble tout ce qu'il y a de plus léger dans le magnifique monde des jeux vidéos, la réalisation semblerait à la hauteur des plus grands jeux de rôle informatiques avec une multitude d'options comme les aiment les joueurs micros en manque de défis. Votre personnage pourra en effet accomplir bon nombre d'actions rarement vues dans les jeux micros. Un petit exemple : pour se déplacer, il aura un grand choix de possibilités. Je cours ou je marche? Ça c'était fréquent... Je rampe, je grimpe, je saute et par conséquent je 486 DX3 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX2/66 Multimédia: 3600F 4900 F OOOOOO CONSOLES Megadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de: 350 F 500 F 150 F LOGICIELS suis un vrai aventurier, c'était déjà plus rare. En revanche, je boite, je nage sur ou sous l'eau, c'est une première. Il aura à sa disposition de nombreuses armes, un peu comme dans Doom et dérivés. L'aspect jeu de rôle a été très poussé; bien entendu, il faudra que notre personnage se nourrisse et dorme, ça tombe sous le sens. II, pourra se soigner de différentes façons; par les médicaments, en se recousant, en s'amputant, cette dernière possibilité s'annonçant assez savoureuse. Il pourra aussi fabriquer des objets, bref plein de trucs sympas. Les ennemis s'annoncent assez variés; dans la première demi-heure de jeu, j'ai rencontré un ptérodactyle, un punk, quelques guerriers standards bien que de types très différents. Mais il y aura aussi des monstres et des robots. Tout cela serait imparfait sans une réalisation irréprochable. Bien que la version qui nous est parvenue ne comporte pas tous les éléments de la version finale, on peut déjà s'attendre à un produit assez luxueux, mais peut-être gourmand en configuration puissante. Le jeu est entièrement en 3D mappée, on peut choisir son mode graphique, VGA ou SVGA. Les lumières ont aussi bénéficié d'une attention toute particulière, ce qui est normal étant donné que le jour et la nuit sont gérés, ainsi que la météo. Malheureusement la «perspective mapping\" n'était pas encore implémentée dans cette version. Ce procédé évite les déformations du mapping à l'approche des objets. On ne peut qu'attendre ce produit dans la version finale avec impatience. Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO GÉNÉRATION MICRO ACHTE CASH Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. ACITAT VENTE DEPOT VENTE GRATUIT ALE Vente par correspondance Envoi sur toute la France | Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICK N°66 189 DECEMBRE 1995 " "PREVIEW PC CD-ROM LANSOLO Zone Raiders tellement plus originale que le scénario. Pourtant, selon les développeurs, le point 'fort de Zone Twix est d'être très fluide en S-VGA, ce qui lui permet de tourner parfaitement sur 486. Un argument qui pourra peut-être, effectivement, dans une certaine mesure, si tout se passe bien, en convaincre certains. DISTRIBUTEUR : VIRGIN STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE: Janvier 96 son 09:57 ous pouvez dormir sur vos deux oreilles, c'est pas demain que les éditeurs manqueront d'idées pour les scénarios de leurs jeux. Tenez, dans Zone Raiders, on nous décrit un futur post-apocalyptique où un fossé se creuse entre les Nantis et les Crève-lafaim qui sont parqués dans des ghettos : les «zones\" (eh, entre nous, y a pas besoin d'aller chercher dans le futur...). Alors les exclus de la zone décident que ça va pas se passer comme ça, et ils volent des grosses bagnoles genre BMW et les transforment en véritables blockhaus sur coussins d'air (véridique ! Ce qui est bien avec les jeux vidéo, c'est que ça change les idées par rapport à la vie quotidienne...) La lutte est âpre avec les forces répressives du gouvernement central, jusqu'à ce que les zonards décident de construire un avion pour s'échapper de cette prison et que vous vous joigniez à eux. Bon, ça c'était pour l'histoire. Zone Raider est un shootthem-up en 3D mappée qui se décompose en plusieurs épisodes. Aux commandes de votre bolide, vous glissez le long d'un circuit (on peut quand même tourner à 360°) pour atteindre la fin du niveau tout en butant les vilains méchants : on peut pas dire que la phase de jeu soit Read PC CDROM LANSOLO Bi Red Racing EDITEUR : Domark STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE: Janvier 96 omark fonde les plus grands espoirs sur son dernier rejeton : Big Red Racing. BRR a été conçu pour le spectateur de MTV de base : un minimum de règles, un maximum de jouabilité, tout ça sur fond de rock trash ! Car BRR est une simulation de sports mécaniques en 3D texturée. Et quand je dis \"sports mécaniques\", le domaine est plutôt vaste : courses de jeeps, de zodiacs, d'hovercrafts ou même d'\"Arachnmopod\" Bref, Domark prétend que son soft est le plus rapide de tous les temps, et que Hi Octane et Screamer, c'est de la bibine ! J'aimerais bien voir ça ! Evidemment, j'ai regardé tourner leur démo, mais comme j'ai pas pu prendre les commandes, je pourrai pas vous dire si c'est aussi jouissif que ça a l'air rapide vu de l'extérieur. Enfin, ça n'a surtout rien à voir avec les deux programmes sus-mentionnés. En attendant, les décors de BRR sont bien adaptés aux véhicules tous terrains : désert, neige, rivières, lacs, canyons... en tout dix-huit circuits bourrés de pièges. Le graphisme aux couleurs vives est bien flashy, et on pourra admirer l'action de n'importe quel point de vue, y compris d'un autre véhicule que le sien. Attendons la nouvelle année pour vérifier si ce Big Red Racing mérite d'être sponsorisé par Steve Mc Queen, Damon Hill et Bruce Willis réunis ! JOYSTICK N°66 190 DECEMBRE 1995 " "PREVIEWS .. .. ... PC CD-ROM .. DOS LÉO DE URLEVAN ... .. EDITEUR : Sierra On Line DISTRIBUTEUR : Cocktel Vision (1) 46 01 46 00 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Décembre 95 sonunda Torins Passage s'attendre à quelques fous rires en perspective. Graphiquement superbe comme vous pouvez le constater, on s'étonne à la pensée que dans chacun de ces écrans il n'y ait que 256 couleurs ! La musique ne nous dépayse pas à Joy car elle est signée Michel Legrand, le célèbre compositeur des Parapluies de Cherbourg qu'écoute Mic toute la journée en repensant au film. e scénario de ce jeu me fait partir avec un affreux a priori : Torin vous, quoi ! jeune adolescent propre sur lui, garçon de ferme rentre chez lui et découvre que ses parents ont disparu. Ils ont été enlevés par une affreuse sorcière, Lycentia. Il décide bien entendu de partir à leur recherche... L'aventure commence là. Dans un jeu traditionnel en temps normal, chez Sierra qui plus est, on ferait de l'aventure pour de l'aventure et le scénario n'aurait aucun rebondissement comme dans la série des Heroe's Quest. Mais en fait et dans le souci de ne pas déflorer le sujet je peux d'ores et déjà vous dire que l'ancienne nurse de Torin a certainement quelque chose à voir avec cette disparition, que ses parents sont peut-être très loin et que le témoin de l'enlèvement, un être énigmatique, vous connaît peut-être plus qu'il n'y paraît. La progression de l'aventure se fera sur la planète Strata, astre étrange s'il en est puisque ce monde est formé de plusieurs couches successives imbriquées les unes dans les autres et qu'il vous faudra franchir. Chaque passage créera un rebondissement dans l'histoire et un chapitre du jeu sera ainsi accompli. Si tout ceci manque un peu d'intérêt pour vous, sachez que Roberta Williams n'a pas participé au projet ce qui est un gage de qualité. C'est Al Lowe, le producteur de la série des Larry, qui est à l'origine de ce projet. On peut donc 003 CADEAU ORIGINAL ORIGINAL offrez l'adhésion games mania avec le 1er CD Le système GAMES MANIA est simple et économique : pendant un an, vous renouvelez, au rythme que vous voulez, vos jeux de la Galaxie GAMES MANIA. Pour cela vous achetez votre ler CD 420 F*, y compris la cotisation valable pour les 12 mois suivants. Vous recevez alors le jeu de votre choix. Ensuite dès que VOUS voulez procéder à un échange, vous nous envoyez le jeu en votre possession et un bon de commande accompagné de 60 F* seulement. IMPORTANT : Si vous souhaitez garder un jeu définitivement, pas de problème ! VOUS NE DEVEZ RIEN ! Mais vous ne bénéficierez plus des avantages abonnés. Dans l'intérêt de tous les adhérents, donc dans le vôtre, vous ne devez pas garder un jeu plus d'un mois. Tous nos jeux sont garantis d'origine avec documentation. CADEAU Pour toute demande de documentation ou pour un ler abonnement, GAMES MANIA vous offre UN LOGICIEL CADEAU \"Testez votre personnalité\" (valable jusqu'au 25 décembre 1995) 36 15 ALL GAMES Pour tout savoir sur GAMES MANIA Pour vendre ou acheter des CD neufs ou d'occasion Pour découvrir les nouveautés et les astuces GAMES MANIA CODE GAMES MANIA NOUVEAUTES GAMES MANIA Minitel 2,23F/ minute ACTUA SOCCER VO PHANTASMAGORIA VF CAESAR II VF STONEKEEP VF CRUSADER VF THE DIG VF DESTRUCTION DERBY VF WARCRAFT 2 VF FULL THROTTLE VF Z VF EUROFIGHTER 2000 VF ETC... THE NEKEMAS VIRTUAL VALERIE 2 SPACE SIRENS 2 VIRTUAL ESCORT LE LOUVRE FORT BOYARD GARANTIE GAMES MANIA SATISFAIT A 100% OU REMBOURSÉ IGHTERE VERBY VE ETC... PLO AUCUNE OBLIGATION D'ACHAT NI D'ECHANGE : Vous pouvez quitter le club à tout moment et garder le CD en votre possession, vous ne nous devez strictement rien. De plus, vous n'avez aucune obligation de nombre d'échanges minimum, ni maximum d'ailleurs. Age : GAMES MANIA ---------------------------------BON DE COMMANDE à renvoyer accompagné de votre réglement à : GAMES MANIA, 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax 72 68 03 27 i NOM : _ Prénom : Tél. Adresse : Code postal : Ville : Je souhaite recevoir gracieusement une documentation 4 + FRAIS DE PORTO Je m'abonne pour 420 F* FRANCE = 25 F. C.Rbt. + 38 F........... Envoi sous 48h Je souhaite recevoir : DOM + CEE + SUISSE = 40 F (Paiement de l'étranger par EuroChèque ou Mandat International) i Je règle par chèque mandat let date DCB numéro :|||||||||||||||| d'expiration :||||| signature : JOYSTICK 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax 72 68 03 27 PERMANENCE TELEPHONIQUE 8H/19H *plus frais de port " "Bra ché > LE MAGAZINE MULTIMEDIA > sur la Bienvenue Planète MULTI MEDIA MODELE : JOANNE, AGENCE SAGA  CREATION : THIERRY MUGLER OMnemonic Keanu Reeves OCD Rom : le Big Bang Apollo 13 : la saga OMatériel : les tops 95 OMuzik électronique Internet, Intersex CyberCalendrier 96 Belgique 180FB. Suisse 7FS PHOTO : WIST THORPE M 5879 1 25,00 F-RD N°1 25F Innovation > CD Rom > Internet > Cinéma > Muzik L'ATTITUDE MULTIMÉDIA Numéro 1 Vient de paraître 25 F. " "PREVIEWS 00000000000000OOOOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN Shivers OOOOOOOOOOOOOO iens, un jeu d'énigme de chez Sierra ! Ses joyeux acolytes ne nous avaient pas habitués à ça. Ce coup-ci, ils ne nous ont pas fait le coup de la maison hantée, mais on en est quand même pas loin : vous passerez une nuit dans un musée habité par des fantômes. Bientôt, pour changer de concept, vous verrez que les éditeurs vont nous faire le coup de la boulangerie hantée, de la rame de métro maléfique, de la MJC démoniaque, du sex-shop maudit et du bateau mouche possédé. Toujours est-il que ce musée était fermé depuis longtemps. Vous allez me demander : \"Pourquoi ce musée était-il fermé depuis longtemps ?». \"Pourquoi ce musée était-il fermé depuis longtemps ?\". J'étais sûr que vous me poseriez la question. Eh bien, le professeur qui possédait le musée s'était mis en tête de compléter sa collection d'objets mystérieux et de réapprovisionner son musée en allant en Amérique du Sud. Ah oui, c'est un musée un peu spécial car il ne contient que des objets surnaturels. Il ramena des poteries. Vous devinez la suite. Les esprits démoniaques qui se trouvaient à l'intérieur se libérèrent et tuèrent Windlenot c'est le nom du professeur. Au niveau du jeu proprement dit, vous évoluerez dans de nombreux décors en 3D, et votre but sera de mettre les esprits qui rôdent dans des contenants en ramassant différents objets que vous trouverez au fur et à mesure de vos déplacements. Certaines portes seront fermées, et il vous faudra les ouvrir non pas avec des clés mais en résolvant des énigmes. Le principe du jeu rappellera donc à bon nombre d'entre vous celui de 7Th Guest. EDITEUR : Sierra DISTRIBUTEUR : Cocktel Vision (1) 46 01 46 00 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Décembre 95 Premier Mail Order ESTODROM 10 WAN29 599 489 139 VF ............. ............... 3 A1200 m CD CDIZ AUSD 228 .......... 269 NE . ................ Esile .... ............. ................... ..... $ 23 ..gear07% 888 % A1 200 199 ME .. VE .. 129 VE VE SSN-21 SEA WOTE............ ........... CDROM 3.5 $$ 129 .83..53... .......... ... 2 SVCDROX Fronul 1 Grand Prix VF = Version Francaise AM SIMAC PC NF =Notice Francaise AM STMAC PC OEM = Sans Boite AM STMAC PC AM STMAC PC AM SIMAC PC 1942 Pacite Air War . 269 VFT ASUVA120035229 Entraineur Alternand League DVDisk.......CD 139 VF Seal Team 3:57CDROM : CHP testo 3D CONSTRUCTION KIT. VF DISCWORLD RLD ....................CDROM 319 299 L'Entraineur Espagnole League D/Disk...CD 139 VF Sensible Golf...... ..3.5/CDROM 199 CH Flitestick Pro... 3D CONSTRUCTION KIT 2. Dogfight ..... ......3.5/CDROM 129 L'Entraineur Scudetto League D/Disk ...CD Sensible Soccer 1.1 92/93... CH Pro Pedals... A4 Networks Doom 2 . Leading Lap ASOC/A 1200 Sensible World of Soccer.... .. CH Virtual Pilot A4 Networks .....CDROM . Doom 2 ...CDROM . Leisure Suit Larry 1 ou 2 ou 3... Sensible World of Soccer ..... ....CDROM : CH Virtual Pilot Pro Acid Attack Compilation Guardian, Roodall, Dune 2 129 NE Lemmings 2 (The Tribes) Settlers... Competition Pro Joypad pour CD32 Super Sadinaris A 1200/CD32 199 Dungeonmaster 2 (Am-Disque Dur) 3 S/CD 229 Lemmings 3 SHADOWCASTER............3.SCDROM Doubleur de Joystick AD&D. Triple Trilogy CDROM . Elite 2 Fronter... CD/CDJZ AUSSI 19 Lanmings 3 CDROM Sid Meier Classic Collection.avilisation, Colorisation, Freewheel Analog Volant AD&D Fantasy Fest CDROM . Elite 3 A1200/CD32/3 S/CDROM LEMMINGS 3D Railroad Tycoon Delu ... Freewheel Digital Volant AD&D Masterpiece Collection... CDROM S ASOC/A600 99 Links 386 Pro SVGAS ODROM P C3 S/CDROM Silent Service 2 35/CDROM 129 . Gravis Analog Joystick AD&D Three Worlds.... CDROM Exile A1200/CD32 199 Links Banff Springs ou Mana Kea Sim City 2000 A1200 SEUL 269 . Gravis Analog Pro Joystick Air Warriors 3. SICDROM Extreme Racing A1200/CD32 199 Links Castle Pines ou Innisbrook Sim City 2000 Collection CDROM . Aladdin Eye of the Beholder 1 ou 2 Links Fantasy Course................3.S/CDROM Simn Classics (Ant/City Life) PCMCIA GAMECARD II............ Alat Dampiers Pro Hockey 3.5/CD . F14 Fleet Defender 3.5/CDROM Links Big Horn ou Pebble Beach Sim Tower ALIEN BREED 3D...................A1200 CD32 199 Quickjoy PC Optix Analog Digital) FIS Strike Eagle 2 3.S/CDROM 129 Links Prairie Dunes.M35/PC3 S/CDROM Simon the Sorcerar A1200/CD32/3,5/CD 129 Amazon Queen 199 F19 Stealth fighter 3.SVCDROM 129 Links The Belfry.......... ...CDROM Simon the Sorcerer 2............3.5ICDROM 229 QUICKSHOT SKYMASTER QS206... APACHE LONGBOW................CDROM Falcon 3.0 129 VF LITTLE BIG ADVENTURE.............. 3.S/CD . Space Quest 1 ou 2 ou 3... Quickshol Super Warrior QS201....... Atmosfear Harbinger rong FEARS. ...A1200/CD32 199 LORDS OF MIDNIGHT..................CDROM Speedball 2 Quickshot Warrior QS123 . A Train & Construction Kit............................... 129 Fields of Glory...... ...... 500/1200/3.5/CD 129 129 EF Lords of the Realm..................500/1200/CD32 229 Speris Legacy. c ASOO/CD32 199 Saitek Megaprip7-MX732 ATP 3D Ady Graphic System. FIFA Int Soccer ....3.5/CDROM 199 m MACHIAVELLI............................CDROM .......3.5/CDROM Saitek Mega Tip 8-MX734 (Digital) Atrophy A1200,CD32 199 Fifth Fleet Mad Dog Macree 1 ou 2 (OEM).... Star Crusader 500/1200/CD32 199 Screenbeal 4 Enceintes SB202 Attack Stack Doom, Streetfighter 2: Fighter Wing ......3.5/CDROM 299 Madeline. 35/CDROM Star Crusader...... ... Screenbeat 5 Enceintes SB205. Blade Warrior; Spectre VR: Novasform, Flashback ...CDROM 199 Malcom's Revenge... .....CDROM STAR TREK FINAL UNTI'Y.........CDROM Screenbeat Pro 50 Enceintes SB250 Lemmings Chronides: Chaos Cortinam; Flight Commander 2 CDROM Menzoberanzan OEM) CDROM Star Trek Omnipedia. CDROM Soundblaster 16 Value SB-2770 Amie 2. Journeyman Project Turbo...... Flight Unlimited 3.5/CDROM Micro Machines 2 Subwar 2050 A1200/3 5/CD 129 SOUNDBLASTER 32 AWE VALUE AV8B Harrier FLIGHT SIMULATOR 5.1...................3.5/CD Micro Machines 2 CDROM : Superkarts. Souris Award Winners 2 F Sumn 5 Europe 1 ou Las Vegas Microlight Weniors A1200/CD32 199 Super Skidmarks ASOO/A1 200 199 Suncom Analog Edge 11 (Analog).... B17 Flying Fortress 3.SICDROM 129 F Sim 5 Flightshop ...CDROM Monkey Island 2 ............. Super Stardust A1200/CD32 199 Suncom Flightmax (Analo) Base Jumpers ASOO/A1 200 199 F Sim 5 Paris ou New York Mortal Kombat 2 179 NEU Super Street fighter 2 ...3.5/CDROM SUNCOM G-FORCE YOKE.... Battle Isle 93 F Sim Ralleye Around the World Motox SYNDICATE..... .......................3.S/CD 129 Suncom FX2000. Battle Isle 2 3.5/CDROM VF F SIM S SCENERY DESIGNER....... NASCAR ( OM) CDROM 189 System Shock ...CDROM . Suncom Slik Stick Battle Isle 2 Titans Legacy...........CDROM . F Sim 5 Survol des Iles. 159 NE NASCAR Track Pack CDROM 149 TERMINAL VELOCITY. INAL VELOCITY .CDROM Suncom Tac BATTLE ISLE 3..............................CDROM 3.S/CDROM 129 . NBA 95 THEME PARK ...............500/1200/CD32CD 229 Thrustmaster ACM Gamecard...... 3007 200/CD32CD 229 Beneath Steel Sky ...CD32AUSSI 229 Formula 1 Grand Prix 2......................CDROM . NHL Hockey 95 . 279 Third Reich 3.5/CDROM Thrustmaster F16 Flight Control Blitzbombers..... A1200/CD32/3.5ICDROM 199 Full Throttle Nord & Sud 269 VF Tie Fighter Defender Thrustmastor F16 Tas ..... .. Bloodbowl ...... . ...CDROM G Gooch World Class Cricket.....3 S/CDROM 9999 Ocean Trader 249 Tomado & Desert Storm... ...3.5/CD . Thrustmaster Formula T2-Steering Wheel Bureau 13 ...A1200/CD32/3 S/CD 199 GLOOM. ....A1200/CD32 199 Odyssey A500/A1200 189 Tomado ASOO/A 1200 99 Brake & Accelerator Podal... . Buried In Time................................3.5/CDROM . Gloom Data Disk . ........A1200 129 OPERATION CRUSADER......... Tower Assault... CD32/CDROM 199 Thrustmaster Mk2 Flight Control..... Capitalism Gloom Deluxe Outpost (Sans Boite). Transport Tycoon .......3.5/CDROM . Thrustmaster MK2 Weapons Control ............ CARTON ROUGE LEAGUE......1200/500/3.5 249 Gloom 2... ...CD32 199 Panzer General : Transport Tycoon World Editor... Thrustmaster Pro FCS.................... CARTON ROUGE LEAGUE EDITION ...CD Grandmaster Bridge........ Panzer General (Sans Boite) UFO Enemy Unknown .... .... CD32 199 Thrustmaster Ruddor Control Systom, CARTON ROUGE COUPE DU ..1200/5003.5 249 Guardian A1200/CD32 99 POA Euro Tour SOO/A1 200/CD32 199 UFO 500/1200/3 5/CD 249 Thrustmaster XL Joystick..... ........ CARTON ROUGE COUPE DU MONDE.CD Gunship 2000 3.5/CDROM 129 PGA Tour Golft ULTIMATE DOOM................3.5/CDROM . TITRES POUR ADULTES > 18 ANS BM CDROM Cannon Fodder . 33/CDROM PGA 486 . Ultimate Soccer Man... . .....500/1200/3 5 199 Aslan Dream Girls 2...... ... ... Se Men 169 Cannon Fodder. CD32 Harpoon 2 CDROM Phoenix Reunion 2 US NAVY FIGHTERS...................CDROM Aslan Pleasures 3......... 169 Cannon Fodder 2 Harp 2 West Pac ou Cold War Battlest Pinball Fantasies 1200/CD32/3 S/CD 199 USS Ticonderoga 35/CDROM Aslan Pleasures 4 ......... 169 Cann Fod Settlers/Chaos Eng/T2 Harpoon 2 Scenario Editor Pinball Dreams CDROM 259 NE VIRTUAL KARTING....................A1200 199 Blonde Bombshell. Champ Manager 2 3. SICDROM Heart of Darless Pinball Illusions A1200/CD32 199 Wembley Interational Soccer. A1200/CD32 99 Blow Champ Manager Ralia es Heimdall 2 Pinball Mania (Win) 3.S/CDROM : Wembley Rugby League... Breast Strokes .... .. Champ Manager 93 94 Hexen (Heretic) ........3. S/CDROM . Player Manager 2 Wing Commander 2...... ........3.5/CDROM Erotic Games Zpider........ Champ Man End of Season High Seas Trader A120073 SICD 229 Player Manager 2 WORLD CLASS RUGBY 95..............3.SCD 129 Civilisation....... ...ASOO/A600/A 1200 129 History Line 1914-1918.............3.5/CD 199 Police Quest 1 ou 2 ou 3 World of Soccer. Eurpean Dream Girls Vol 2 Civilisation... . CDROM Holour KA-50 (Werewold)... 35 Populous 2 3 S/CDROM 129 129 . A500/CD32/3 S/CDROM 199 Worms European Dream Girls Vol 3 CIV NET..................................CDROM . Hunters of Rak................... .CDROM . POWER CORRUPTION & LIES UFO, Hlet Defender, Xith Hour 7th Guest 2..................CDROM . 299 Fabulous Folish Machino... Classic Collection Lucas Arts... INDY CAR RACING............... ...CDROM say. ..CDROM X Com Terror from Deep ..................3.5/CD From Denmark With Love Vol 1 Classic Collection Delphine........3.5/CDROM . Indy Car Track Pack......... Power House..... X Wing Collection.................................... . 329 From Denmark Wih Lovo Vol 2 Coala Iron Assault.................. A1 200 199 . 3.5/CDROM Premier Manager 2............... ................CDROM 279 Giris Games No 1 (Windows).... 3.5/CDROM 229 Colonisation Jagged Alliance Prem Manager 3. SOC/1200/3.5/CD 1792 Zool 1 ou 2 .. . ..............CD32 189 D3 109 Hot Spot Womon 2.......... NF .. Combat Classics 3.... ***CDROM 3.5ICDROM 229 VF Jagged Alliance... . Prem Manager 3 Multi Edit Sys... Nightclub Amsterdam........... Command & Conquer CDROM . Jedi Trilogy. Data Disk pour Dark Forces, Psycho Pinball.... .. 3 S/CDROM JOYSTICKS & ACCESSOIRES Nightclub Copenhagen....... D Day Overlord Tie Fighter & X Wing Whg. CDROM . Railroad Tycoon Deluxe..............3.S/CDROM . Penthouse Seled A Pet Vol 1 (Win) D Day 6 Jun VF Jet Fighter 3 Ravenloft (Sans Boite) ........ CDROM . AAN : ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA Photo Studb...... Dark Forces CDROM : Jetstrike A500/A1200 CD3273 SICD 199 Reach for the Skies Pin Up Girls Vol 2.. Dark Legions (OE). CDROM . K Off 3 Euro Chall.............. 500/1200/3.5/CD 199 . VE Rebel Assault 3.5\" Boitier 50 Disk 59 59 59 59 Pbxols of Passion Vol 3. Dark Seed 2 CDROM : Knights of the Sky 3.5ICD 129 129 129 Rebel Assault (Sans Boite)CDROM . . . 3.5 Boitier 100 Disk Scandanavlan Cover Girls 2 Dark Sun 1 ou 2 (OEM) CDROM . . . Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4... 129 129 Rise of the Triad 3.5/CDROM . . . 279 ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK. Scandanavian Cover Girls 3 Dawn Patrol... Kings Quest 7 CDROM ROADKILL.... A1200/CD32 99 . Cable d'extension pour Clavier Sinful Girls No 1 ........ .... 169 Day of Tent/Indy Alantis...... CDROM . L'ENTRAINEUR CDROM . Roadwarnar Quarentine 2...... 3 S/CDROM . . . 279 Cable d'extension pour Joystick Sinful Gris No 2...... . 169 Delure Strip Poker 1 & 2 CDP.OM . . L'Entraineur Anglaise League D/Disk CD 139 VF| Sam & Max Hit the Road Cable d'actension pour Souns..... FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! NOM PRENOM TITRES PRIX FFrs ADDRESS ....8......... .......... .......CDROM : CARTON ROUGE LEA CDROM 3 S/CDROM tat. . ............................. $ ie. ..S003. 26. s 2 ss CDROM? CDROM 269 NE .. A1200CD32) SID. 19% .... . ......... ............ ............. .................... 129 NF VE Beneath A Steel Sky ... SOO/CDROM 229 CDROW oooooooooooooooooooo 3.5 . ........... ................ . ...6.... Amga/CDROM 229 299 VF Code Postal VILLE TEL Postal I I VILLE TEL TTT Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOYEZ TOTAL TTC TTC MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY01 NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER EUROCHEQUES NON ACCEPTES 9-10 THE CAPRICORN CENTRE VISA VISA MI N I II Cranes Farm Road, Basildon Cranes Farm Road, Basildon PC35CDROM MACB5CDROMAMGA A1200 41200 DATE D'EXPIRATION T DATE D'EXPIRATION CDB U I Essex, SS14 3J ANGLETERRE MAC CDROM SU " "ULTIMA 00 MINITELOO ... PAR COURRIER ...... CONNECTEZ-VOUS III PAR TELEPHONE ... ... PAR FAX A ULTIMA VPC BP 04 94801 VILLEJUIF CEDEX PROMO OCCASIONS TEL: (1) 46 70 44 00 VPC (la moins chère de France) FAX : (1) 43 38 11 86 COMMANDEZ PAR CORRESPONDANCE 3615 ULTIMAI GAMES) SE Magasin Ultima Gobelins ouvert tous les dimanches en décembre de 14h à 18h NOUVEAUTES SUPER PROMO 299 F Il th HOURS WARCRAFT 2 WING COMMANDER IV F1 GRAND PRIX 2 349 F 269 F 349 F 369 F wo wioous DO bas O+ 22 NOC HEROES OF MIGHT AND MAGIC INDYCAR RACING 2.0 STONEKEEP EUROFIGHTER 2000 WIPE OUT 259 F 299 F 369 F 349 F REBEL ASSAULT  II Ubi Soft WORMS RAYMAN CRUSADERS REBEL ASSAULT 2 FIFA 96 349 F TITE 349 F 369 F 299 F rents 06 -27_03712 DIG PRINSTER DAVSTUIELA 20 HERETIC HEXXEN DIG TIMEGATE DESTRUCTION DERBY ACTUA SOCCER " "ULTIMA OO MINITELOO ... PAR COURRIER ... ... CONNECTEZ-VOUS III PAR TELEPHONE ... ... PAR FAX ... A ULTIMA VPC BP 04 -94801 VILLEJUIF CEDEX PROMO OCCASIONS TEL:(1) 46 70 44 00 VPC (la moins chère de France) FAX : (1) 43 38 11 86 COMMANDEZ PAR CORRESPONDANCE 3615 ULTIMA GAMES BE Magasin Ultima Gobelins ouvert tous les dimanches en décembre de 14h à 18h MOHITS SUPER PROMO 449 F 369 F 369 F 369 F 399 F DU MORTAL KOMBAT MYST PHANTASMAGORIA VE COMMAND AND CONQUER FADE TO BLACK NEED FOR SPEED MORTAL KOMBAT III Paris/Gobelias 57, avenue des Gobelins 75013 Tél: 47 07 33 00 Paris/Republique 5,8D Voltaire 75011 Fax : 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 Paris/s: Geronin des Pés 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 Paris/Turn/ocasione uchunge 21, rue de Turin 75008 Tél : 42 94 97 14 Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 47 91 49 47 Gergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Tél : 30 31 25 25 Aix en Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél:42 93 18 93 Basic 2, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 95 31 68 70 Bayonne 11, rue du Port de Castels 64100 Tél : 59 46 13 38 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 419 F 349 F 349 F 349 F GRESAR IT 349 F ULLTHROTT 149 F GUIDE DE EU U TOURS gaittenA RIHLJEBBEN MAGIC CARPET II FULL THROTTLEVF CAESAR II PGA 96 NBA 96 ULTIMA COMPIL Tél : 55 17 18 00 PROMOS Tél : 69 39 55 82 Tél : 68 47 49 74 299 F 249 F 119 F 119 F 299 F 249 F 29, rue de la République 19100 Brunoy 18, rue Pasteur 91800 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Castres 6, rue Henri IV 81100 Limoges 40, avenue Garibaldi 87000 Le Havre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Loenes 5, rue St Antoine 37600 Tél : 63 59 28 03 FORCES Tél : 55 10 97 97 Tél : 35 19 00 82 IZME Tél : 47 59 28 20 DARK FORCES DOOM COLLECTION ESCTATICA DISCWORLD FLIGH UNLIMITED HI OCTANE ACHAT VENTE OCCASION ULTIMA ACHETE ULTIMA VEND CD ROM COMPTANT OU D'OCCASION 30 A 70% MOINS CHERS ECHANGE QUE LES CD ROM NEUFS VOS LOGICIELS Plusieurs milliers* de CD ROM d'oc(CD ROM ou Disk) casion à de tous petits prix dans nos magasins PLUS CHER parisiens 32, rue Ney 69006 Tél : 72 74 46 39 Marseille 31, rue du Docteur Jean Fiolle 13006 Tél : 91 81 62 80 Nimes 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 Nice 42, bd Gambetta 06000 Tel: 93 82 52 52 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 Papiers 8, rue de l'Eperon 86000 Tél : 49 41 77 45 Rochefort 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25 Rouen 103, rue du Général Leclerc76000 Tél : 35 98 38 99 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 For de France Centre Commercial Le Trident Tél : 19 596 75 75 10 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. CHARME ON-ROX MAC DON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC PP 04 94801 VLEUF CEDEX. Tel: (11 46 70 44 00 Fax: (11 43 38 11 86. Nom ......................... Prénom ......... Adresse complète Tél. (obligatoire) . ............. INTED ACTIVE PRODUIT PRIX MONTANT Grand choix en libre servicede CD ROM CHARME (films, photos, intéractif, japanim à partir de 99 F. Echanger vos CD de charme à partir de 50 F ABATHIA CASH RAGHUIXA ILOE DES-11SSES OBERTO QUALONE HRISTOPHE CLARK PORT : MATERIEL 60F LOGICIEL 25F CHQUE O CONTRE REMBOURSEMENT30 F CARTE BLEUE LLI DATE D'EXP. |||||||||||||| ||| DATE...... ...... SIGNATURE SERR JOYSTICK 12/95 FRAIS D'ENVOI IG Sony " "dossier La gestion des Hostlist avec Netscape. Pour récupérer des images dans un serveur FTP, Netsape est plus indiqué. Le Net sans bay. Trop souvent, surfer sur le Net se résume à barboter dans les remous. Heureusement, la planche de salut existe, elle s'appelle «logiciel de navigation » ou browser. Afin de vous aider à tirer au mieux parti du Web, le réseau nouvelle vague, ou bien des insondables Newsgroups, voici donc une petite présentation des outils les plus intéressants disponibles sur PC.      On se fait Sans revenir sur l'historique du Net, mainte fois évoqué ici ou là, il faut bien comprendre que ce réseau est en réalité composé de multiples couches, qui correspondent toutes à une évolution du matériel.  l'origine, on ne pouvait communiquer avec ce réseau que par le biais d'Unix, un langage puissant mais aussi peu convivial que le DOS. Vint ensuite le Gopher, permettant d'exploiter plus facilement le réseau en utilisant un système de représentation assez proche d'un Shell MS-DOS. Depuis 1989, date de création de la norme HTTP, mise au point au CERN de Genève, le principe de l'hypermédia permettant véritablement de se promener dans le réseau, offre aux utilisateurs une interface conviviale connue sous le nom générique de Mosaic. Certes, les différents serveurs Web continuent à «causer Unix», mais à l'instar d'un Windows qui gère de façon transparente la syntaxe DOS, Mosaic règle tous les problèmes à grand renfort de souris. On trouve à l'heure actuelle sur le marché de nombreux logiciels Mosaic, mais les plus puissants sont Netscape Navigator, de Netscape Communication Corporation et NCSA Mosaic conçu à l'Université de l'Illinois. Par chance, ces logiciels, encore à l'état de bêta version tous deux mais tout à fait utilisable, sont disponibles en libre essai par téléchargement (attention, l'utilisation de Netscape est limité dans le temps). Pour se procurer les versions Windows les plus récentes (Netscape Navigator 1.2N et NSCA Mosaic 2.0 «The Comet» Final bêta), il suffit donc de se connecter, à l'aide de l'outil fourni par votre prestataire de services, sur l'un des sites dont nous vous donnons l'adresse http en fin d'article. Lequel Netscape [Cyborganic Gardens Bookmarks Options Directory 20:18:22ME Help Elle Edit View Go Location: http://www.cyborgaric.com/ EN Les deux ! Indéniablement, chacun de ces produits a ses avantages. Avant l'apparition de Netscape 1.2N, ma préférence allait à NCSA Mosaic, mais dans la guerre que se livrent les deux sociétés à grands coups d'améliorations, qui donne lieu pour notre plus grand plaisir à une mise à jour tous les six mois environ, il est difficile désormais de départager les deux produits, même si pour une utilisation classique Netscape s'avère être le plus polyvalent. Tous deux disposent des mêmes fonctions de base. Ils permettent d'accéder aux E-mails, aux FTP, au Gopher, aux Newsgroups et bien entendu, puisque c'est là leur finalité, au Web. Toutefois, c'est sur les points de détails que portent les différences. En ce qui concerne l'accès aux FTP, Netscape est plus agréable à utiliser. Disposant de son propre outil de visualisation, il peut afficher directement une image GIF ou JPEG chargée, alors que NCSA Mosaic, lui, fait appel dans ce cas à un programme extérieur L'envoi de courrier (votre utilitaire ou programme électronique ne pose de dessin) dont il faut définir le chemin. Bien entendu, les images aucun problème avec apparaissant sur les pages Web ces deux produits. cyborganic Netscape Bookmarks File Edit item E-Music FTP Software List 30Site Vetual Realty The Lycos Home Page: Huning Www Information DVRML Phas E william been carving out our own little plot for some time now, far from the din of the SuperDooperHighway, All that rushing around, without stopping to appreciate this place for what it is or taking time to smell the flowers. We spend a lot of our lives in this world and we wanted somewhere we could put down roots. JOYSTICK N°66 196 DECEMBRE 1995 " "Frs 39 Pins EXTRAITS DU CATALOGUE QUE LES CHOSES SOIENT CLAIRES ! COMMAND CONQUER VF 11 TH HOUR VF MECH WARRIOR 2 MAGIC CARPET 2 VF TERMINAL VELOCITY CYBERMAGE VF DUNGEON MASTER 2 VF BURIED IN TIME VF NHL HOCKEY 96 VF UN CATALOGUE D'ECHANGE DES NEWS PC LES PLUS NEWS LE JEU CHOISI QUI ARRIVE HYPER VITE ET SANS FRAIS DE PORT ! 30 JOURS EFFECTIFS POUR DELIRER SUR UN JEU CD ! ON COMMANDE QUAND ON VEUT... ET SI ON VEUT ! LE JEU QUI REPART DANS UNE ENVELOPPE DEJA AFFRANCHIE ! JE REVE !?.. ON SE LA REFAIT ? 89 F A PAYER... LORDS OF MIDNIGHT 3 VF TEK WAR MYST VF WITCHAVEN DAEDALUS ENCOUNTER VF PRIMAL RAGE NF THE NEED FOR SPEED NF APACHE LONGBOW VF FADE TO BLACK VF HI OCTANE VF COMME MAMAN NOUS CONSEILLE D'ETRE PRUDENTS NOUS VOUS DEMANDERONS 399 F D'INSCRIPTION (1er JEU COMPRIS !) ET CHEZ NOUS, C'EST VALABLE SANS LIMITE DANS LE TEMPS ! ET RECUPERABLE EN FIN D'ADHESION CONTRE LE DERNIER CD REÇU SPACE QUEST 6 VF LAST DYNASTY VF CRUSADER VF STAR TREK VF FULL THROTTLE VF POUR CONNAITRE NOS AUTRES TITRES... POUR TOUT RENSEIGNEMENT ? NOUS SOMMES AU 58 56 21 43 de 14h à 20h ou FAX 58 97 56 86 N.B.A. LIVE 96 VF POM 58 74 74 18 ............... COUPON D'ADHESION A RENVOYER A : AT THE TOP BP 26 40990 SAINT PAUL LES DAX NOM PRENOM.. .......... AGE ADRESSE UTU VILLE ............................................................................. ............................ Tél..................... CI-JOINT LA SOMME DE 399 frs POUR MON INSCRIPTION SANS LIMITE DANS LE TEMPS (A L'ORDRE DE AT THE TOP) QUE JE REGLE PAR: O CHEQUE BANCAIRE CHEQUE POSTAL OMANDAT LETTRE O CB ( N° : Date d'exp. L O CD CHOISI : Sign.: AT THE TOP Echangez... ça vous changera ! " "Netscape [Directory of IpubGIFS] Bookmarks Options Directory 21:42:02 ME Help Elle Edit View Go Location: 1://bontai past.wayne.edu/pub/GIFS/ What's New What's Cooll Handbook Net Search Net Directory Newsgroups Current directory is /pub/GIFS Où se procurer ces logiciels ? Up to higher level directory 10a.gif 106.gif la gif 6 16.gif 62a gif 26.gif 93a gif 36.gif 4a gif 64b.gif 4seasons.gif 5 5a gif 5b.gif 55nde gif Netscape 37 Kb Mon May 23 23 20:00 1994 Compuserve image format 31 Kb Mon May 23 23:20:00 1994 Compuserve image format 17 Kb Mon May 23 23:20:00 1994 Compuserve image format 17 Kb Mon May 23 23:20:00 1994 Compuserve image format 23 Kb Mon May 23 23:20:00 1994 Compuserve image format 25 Kb Mon May 23 23 20:00 1994 Compuserve image format 31 Kb Mon May 23 23:20:00 1994 Compuserve image format 29 Kb Mon May 23 23:20:00 1994 Compuserve image format 39 Kb Mon May 23 23:20:00 1994 Compuserve image format 31 Kb Mon May 23 23:21:00 1994 Compuserve image format 3 Kb Sun Aug 28 19:03:00 1994 Compuserve image format 36 Kb Mon May 23 23:21,00 1994 Compuserve image format 36 Kb Mon May 23 23:21:00 1994 Compuserve image format 63 Kb Wed Jan 04 00:00:00.1995 Compuserve image format http://home.mcom.com/comprod/mirror/index.html NCSA Mosaic http://www.ncsa.uiuc.edu/sdg/software/winmosaic/homepage.html NCSA Mosaic FTP Directory of Ibonsai.pass.wayne.edu/pub/GIFS Elle Edit Options Navigate Annotate Hotlists Help @@@ 10.00 ADDED XIttp://bonsai.pass.wayne.edu/pub/GIFS Free Agent -9b.gif (12A EERO http://www.forteinc.com/forte/agent/index.html Vous pouvez également utiliser le fichier HTML présent sur notre CD-ROM. Pour cela, recopiez la directory JOYNETI sur votre lecteur (qui doit être impérativement en C:). D4seasons.gif (3781 bytes) 5a.gif (37576 bytes) 5b.gif (37800 bytes) 5ndl.gif (64988 bytes) D6a.gif (38923 bytes) D6b.gif (30473 bytes) D a .gif (30977 bytes) 07b.gif (28971 bytes) 8a.gif (33824 bytes) Sb.gif (28142 bytes) 9a.gif (29552 bytes) D39b.gif (27647 bytes) albtspre.gif (64876 bytes) Dalbtsprc.txt (440 bytes) Oazalial.gif (99400 bytes) azalia2.gif (55250 bytes) bficus.gif (67375 bytes) Ensuite, pour accéder au menu depuis votre browser, tapez l'adresse suivante : File:///C:/Joynet I/Surfl.htm Pour charger un fichier, cliquez simplement et suivez ensuite les instructions. Bien entendu, il faut déjà disposer d'un accès à Internet. Forcément ne nécessitent pas d'outil particulier. Point fort de NCSA Mosaïc, la gestion des «hostlist». Une hostlist est une liste d'adresses collectées au fil de sa balade sur le Net. En utilisant une commande, on inclut l'adresse d'un serveur où l'on est connecté dans cette liste, afin de la retrouver lors d'un autre chargement du logiciel. Cette option existe également avec Netscape, mais son emploi est moins intuitif. Cependant, Netscape permet d'afficher cette liste en fond d'écran, sous forme de fichier HTML personnalisé (et personnalisable) comme celui que nous vous fournissons sur notre CD-ROM. L'un des attraits des serveurs Web réside dans la beauté de certaines pages de présentation, illustrées par de nombreux dessins, logos ou photographies. Là aussi, Netscape est plus intéressant car plus rapide à afficher les images. Cela dit, les images, c'est bien joli mais une page du Web est avant tout constituée de texte et d'hypertexte. Là, c'est NCSA Mosaic qui se révèle le plus rapide. En effet, à moins que l'on ait décidé de ne pas profiter des éléments graphiques d'une page en désactivant le chargement des images, Nets cape charge ces dernières avant le texte, ce qui oblige parfois à attendre assez longtemps pour finalement s'apercevoir que l'on se trouve sur un serveur inintéressant. NCSA Mosaic, lui, dispose d'une option permettant de choisir, qui, du texte ou de l'image, sera chargé en premier. Autre point fort de NCSA Mosaic : le cache disque. D'une cession à l'autre, il est possible de conserver une trace sur disque dur des serveurs déjà visités. Résultat, lorsqu'on décide d'y revenir, images et textes sont instantanément chargés et disponibles ; la connection ne se fait qu'au moment où l'on explore plus avant un lien non encore sauvegardé sur cache. Très souple d'emploi, le cache peut 21:43:48 22:09:46 Netscape [file:///C|/WWWTOOLS/HTML/START.HTM] Go Bookmarks Options Directory E Help Elle Edit View ELLE NCSA Mosaic FTP Directory of /bonsai.pass.wayne.edu/pub/GIFS Elle Edit Options Navigate Annotate Hotlists Help BOOQOQOQO0293 Mail... Back Hone 1 Relon Open Newsgroups From: 100436.2711@compuserve.com (Cyrille Baron) 100436 2711@compuserve.com Subject Location: File:///WWWWTOOLS/HTML/START.HTM What's New? What's Cooll Handbook Net Search Net Directory O PHOTONet Index INA WebMuseum: Bienvenue! (Welcome from the keeper) ArtSource (Artan Laboratory Syracuse EXPO Ticket Office Enter the message body: Auto word wrap Send Mail / Post News From: Cyrille Baron <108436.2711@compuserve.com> Mail To: Post Subject: Internet Bonsai Club Attachment: Attach... http://www.pass. vayne.edu/\"dan bonsai.html Include URL Include Text Append sig Import File Send Abort JOYSTICH N°66 198 DECEMBRE 1995 " "OFFRE DE NOL RÉSERVÉE AUX LECTEURS 1 CD de Jeu Gratuit pour les 300 premières commandes !!! Kit Multimédia 2X Kit Multimédia 4x  Lecteur de CD Rom ide 2x  Carte son compatible SB 16  Enceintes Stéreo  Casque et Micro Crystal Média 16 + Casque et Micro V) PIONEER 1490 F Panasonic 1350 F  Lecteur de CD Rom ide 4x  Carte son compatible SB 16  Enceintes Stéreo  Casque et Micro CARTE SON 16 BITS SOUND COMPA Kit Multimédia 68 Lecteur Juke-Box INSTALLATION PLUG . 3790.00 TEAC  Lecteur de CD Rom ide 6x  Carte son compatible SB 16  Enceintes Stéreo  Casque et Micro V PIONEER  Lecteur de CD Rom 6 Disques, SCSI  Drivers : Dos Windows NT Mac  Carte SCSI + Câbles BON DE COMMANDE et REGLEMENT PAR CHEQUE A retourner à POLYMEDIA 17/25, rue Charles Graindorge 93170 Bagnolet Réservations et Enlèvements : Tél. (1) 43.63.22.00 Choix Quantité Nom : Prénom : Délais de livraison sur stock:2 semaines. (Frais de port Kit Multimédia 2x D 950 F. TTC pour les DOM-TOM et l'étranger : nous consulter). Adresse : Offre valable jusqu'au 28 Février 1996 dans la limite des Kit 4X Panasonic D 1350 F. TTC stocks disponibles. Photos non contractuelles, le contenu et Kit 4x Pioneer D 1490 F. TTC les spécifications des différentes offres sont susceptibles de changer sans préavis. Les marques citées sont des o Kit Multimédia 6x D 2450 F. TTC Code postal : Ville : marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Conformément à la Loi Informatique et Liberté du 6 Lecteur Juke-Box O 3790 F. TTC Société : Téléphone : janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de Carte son 16 Bits D 510 F. TTC rectification pour toute information vous concernant Date et Signature : Frais de port en sus 60 FTTC ODDDD AB Communication 43 63 07 07 " "Une fois déconnecté, on peut consulter à loisir le descriptif des articles ou images et en faire une sélection qui sera chargée ultérieurement. Free Agent [alt bonsai) 21:22:52 File Edit Online Post Navigate Group Article Options Window Help VS2 S3 9 BLOK All Groups Status Subject alt bonehead.andy-beckwith [2 Re: Dwarf tea tree needs help. Mauro Lattes) alt bonehead.kevin-hebert 24Fukien Tea cuttings (Bob Polk alt bonehead kevin-mitnick 6 Beware of hard-core porn (Bette Samuels) alt bonehead steve-crisp 6 Re: Cactus Bonsai? (63es175@premier net alt.bonehead.tom-servo 20 Re: My tree needs a trim but..... (Greg) 9 alt bonsai 77 Pointers (was Re: local club?) (Hud Nordin) altbooks, anne-rice 39 YOUR DATA ON CD-ROM $45.95 (Angelo altbooks beatgeneration 13 Re: Redwood bonsai hheellpp! (David J. Mercer) altbooks brian-lumley Fukien Tea cuttings (Bob Polk. 23/09/1995 17:38) Path: news.compuserve cominews.compuserve.comluunelini.uu.net/tcsi.tes.comlagatetholoneticolossus holonet netinwesibob polkt From: bob.polk@nwcs.org (Bob Polk) Newsgroups: alt bonsai Subject Fukien Tea cuttings Date: Sat 23 Sep 1995 16:38:00 GMT Message-10: <9509231115231203@nwcs.org> rganization: NWCS Online Oregon USA 503-655-3927 Distribution: world Lines: 24 2:53U Pour récupérer une image encodée, la décoder et l'afficher d'un coup, il suffit de la sélectionner à l'aide d'un menu particulier. NCSA Mosaic [Untitled Elle Edit Options Navigate Annotate Hotjists Help parasolamLADI Cache Management Load URL Afriend gave me several Fukien Tea cuttings this past year and they seem to be developing a good root structure and have lots of flowers but don't see much in the way of new axial development Any suggestions? Delete Hits Size 6478 796 8042 5398 37942 13574 11822 32416 1986 File URL ailogo.gif alt.tastel.html alt.tastel.html bart.gif bg.cp.gif button1.gif button2.gif chond3.gif contact me.gif cn manu. ait. http://www.achilles.net/jhn/git/ailogo. + http://nyx10.cs.du.edu:8001/jnash/alt. http://www.schilles.net/hn/alt.tastele http://www.sexshop.com/bar.gif http://www.ina.fr/icon/Serveur/bg.cp.gif http://net2.discnt.com/gifs/button1.gif http://net2.discnt.com/gifs/button2.gif http://www.achilles.net/jhn/gif/choad: http://www.ina.fr/lcon/Menu/contact.mer httn /www inn It con/Manuten many of M Never Purgo Haven't seen much activity here of late, hope it's not my new Connection. Haven't seen anything of Bonsamurai Man from Sweden Can Purge 12214 Never Purgo The cache has 65 items (873.7 KB) Cache Hit Porcentages: 21.6 (global) 0,0 (session) Cache the following mime types? text/html audio/wav Yes application/postscript image/gif imago/ipeg Clear All Sort by: File Server Size Hits iME o Close Agent ATS CUES.centie Me Elle Edit Online Post Navigate Group Article Options Window Help 299922aOSUOMO BOND At Groups Status Subject et binaries pictures black eroticomo 95) Winona Ryder pyder2pg 1/1 old nonoboys 961 Winona Ryder ryder2.jpg 11 Jould albinones pictures boys 15 Winona Ryder -ryder jpg 1 old   30 a binares pctures Mark for Retrieval 073) si binaries pictures UDE SEXY WOMEN HERE albineri pictures. Watch Thread al binaries picures d bs-leeves.jpg (01/01) Con Kim Bassinger Kimbass2p Keep Article Delete Article Del Delete Article Body 12 lines) Press ENTER orative this Word Wrap Press M to mark this onicle for loterre Ebced Pitch Font Show All Header Fields Free Agent Cartares.pictures.cartoons Eile Edit Online Post Navigate Group Article Options Window Help NUSSIIDEDEMLEBOUND W Groups Status Subject albinis picturesbos 510/ Re worde.JPG ) Law and Order Comic 41. bineres 3 TOOM 1imagem.JPG (1) Playing with Ca Paste WE 99 al bienes pictures.celebrities 7 2nd request for DOUGL Neon al binaries picture children binaries pictures.cops 3 Baby Sylvester svysit bmp 0/1 piece) at binaries pictures d 901 sylvestrit (1) Murad at binaries pictures.erotica jpg 0 Mandal al binaries pictures erotica amor t ogon10.jpg (1/1) Miranda bine cures caur peon 10b.lpg (1/1) (Miranda, 02/10/1995 01:07) Anactment owWTOOLS FREE onlpg anon10b.jpg (300204x259 aved as tle: CWWWTOOLS FREE\\aeon10b.jpg EEROM Press ENTER to launch the ble)  Intersect Japan o It'sNEW! license 1 ba Ignore Thread s Mark Article Bead Mark All Articles Read Mark Article Unread Mark All Articles Upread Save Binary Attachments Launch Binary Altachments 22:22 Manually Save Binary Attachment.. heid Delete Selected Binary Attachments Point fort de NCSA Mosaïc, la gestion de cache est extrêmement détaillée. BASER d être purgé de diverses manières, et l'on peut choisir les types de fichiers qui seront gardés. Netscape dispose d'une telle option, mais il n'est pas possible de définir les types de fichiers qui seront gardés ni combien de temps. Enfin, terminons avec un petit gadget présent sur NCSA et qui fait cruellement défaut à Netscape : le son. Plus intéressante qu'il n'y paraît à première vue, la possibilité d'assigner un son à certaine tâches permet de ne pas attendre des heures devant sa machine. On peut ainsi déclencher un fichier WAV lorsqu'une page ou une image est chargée, ce qui permet de boire un café en attendant. En conclusion, tant que la possibilité d'utiliser des versions non payantes est offerte à l'utilisateur honnête (après, vous ferez bien ce que vous voudrez), les deux produits peuvent rendre de grands services. Si seules les informations texte vous intéressent, NCSA semble être le plus indiqué. En revanche, les amateurs de belles pages écrans et d'images utiliseront avec profit Netscape, plus polyvalent. des images sauvegardées en ASCII. En tant normal, ces images doivent être décodées avec un logiciel particulier. Lorsque l'image tient sur plusieurs fichiers, c'est l'horreur : il faut couper/coller les \"textes\" avec un éditeur. Agent, lui, se charge, d'un simple clic, de rapatrier les fichiers, de les décoder et de les afficher. Une autre caractéristique intéressante est la possibilité d'utilisation \"Off Line». Lorsque les en-têtes (les titres) des divers fichiers sont chargés, on peut se déconnecter et consulter à tête reposée les différentes contributions. Il suffit de les sélectionner, et dès qu'on se reconnecte, le logiciel les rapatrie. Voilà un outil indispensable qui vous permettra de découvrir les Newsgroups. 20:27:06 Netscape [Hyperreal) Bookmarks Options Directory E Help File Edit View Go Location: http://www.hypertoal.com What's New What's Cooll Handbook Net Search Net Directory Newsgroups HYPEBBEN Hyperreal is a collaborative publishing effort by several dozen volunteers. Our mission is to give a home to alternative culture, music and expression. What's New on Hyperreal Newsg The Rave Culture Archives Ceux qui y ont goûté vous le diront, les Newsgroups (ou groupes, ou forums Usenet) constituent la partie la plus intéressante de lInternet. C'est aussi l'une des plus ésotériques à utiliser, car elle appartient à la préhistoire de l'internet. Là Netscape ou NCSA, même combat. Les Newsgroups ne sont pas faits pour être consultés efficacement avec ces logiciels. Heureusement, il existe de véritables merveilles appelées \"Lecteurs de News». Sans contestation possible (je ne le supporterais pas), le meilleur de ces logiciels est Agent de Forte, disponible en version d'évaluation (tout à fait utilisable) appelée Free Agent. Elle permet de récupérer des messages très facilement. Mieux encore, elle gère de façon transparente les redoutables fichiers «uuencode». En effet, pour réduire les temps de connection, les Newsgroups à vocation graphique proposent  Regional mailing list archives  The alt.rave FAQ The Spirit of Raving archives On peut accéder directement aux outils de recherches ou à une liste des meilleurs serveurs via le serveur Netscape, automatiquement appelé lorsqu'on clique sur la barre d'outils. JOYSTICK N°66_200 DECEMBRE 1995 " "LE PLAISIR YEUX LES OREILLES !! 290 FTTC RADIO PRIX CONFORAMA LE PARAGON 600 Scanner à plat couleur A4 pour Pc. 24 bits, 600 DPI jusqu'à 4800. Livré avec Image In for Mustek (Scan Paint et Read) et le CD ROM Image In (Scan Paint et Read, un logiciel de vectorisation et une bibliothèque de photographies). Mustek GLEU VEINER 2490 FT F TTC PRIX CONFORAMA LA CARTE TUNER RADIO FM M Mustek Mwstek Sran Magic Color La FM et votre Pc sur la même longueur d'ondes. Maintenant, vous pouvez écouter les dernières infos, le flash météo, ou votre musique préférée depuis votre PC. Bande passante : 87.5 à 108 Mhz, mode alarme veille, recherche automatique des stations, enregistrement des fréquences des stations (jusqu'à 24). 990 FTC FTTC BLEU SOUND WAVE 32 con PRIX CONFORAMA LE SCANMAGIC COLOR La carte pour les passionnés de mas que La numérisation couleur à la portée de tous. Scanner à main pour PC. 800 DPI 24 bits. Le Scanmagic color est livré avec Image In Light pour la scannérisation, la retouche d'images et la reconnaissance automatique de caractères. C'est l'outil idéal pour la réalisation de travaux personnels de numérisation (rapports communication internes et externes). Mustek 890 FTC LA BLEU SOUND WAVE 32 PRIX CONFORAMA len 990 FTTC ICH DANS CETTE BOITE, 5 JEUX CÉLEBRES VOUS DÉFIENT... PRIX CONFORAMA Destinée aux passionnés de la musique. Carte son 32 voix 16 bits stéréo, multi CD (IDE, Sony, Panasonic, Mitsumi). Compatible Sound Blaster, Sound Blaster Pro, Ad lib, Microsoft Windows Sound Systems. Interface MIDI : MPU 401 général MIDI. Taux d'échantillonnage de 4 à 48 Khz. Livrée avec l'intégré musical Bleu Quartz, composé d'un séquenceur, un mixer, un éditeur de fichier Wave, un juke box, un clavier de piano. LA COLLECTION DE JEUX Amateurs d'action à vos joysticks. Dans la boîte, cinq CD-ROM (Windows) : INCA II, l'ethnofiction KING QUEST VII, saga fantastique LODE RUNNER, chasse à l'or OUTPOST, colonisation spatiale WOODRUFF cartoon délirant. . ACTION FIVE Prix valables jusqu'au 31/12/1995 STORK Communication Liste et horaires des magasins : 3615 CONFO 1,29 F la min. ou 36 68 05 15 Serveur vocal 2,23 F la min CONFORAMA Le pays où la vie est moins chère. TEO " "Guide d'achat Voici un récapitulatif des meilleurs jeux testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. ALIEN'S CIVNET JR. ARCADE RACING ASCENDANCY TEST Page 76 PC CD-ROM 58110 PC CD-ROM TEST Page 132 Malesheron & TEST Page 96 PC CD-ROM DUNGEON MASTER II TEST Page 126 Mac CD-Rom WITZEA PLASMATEL Bele 000 0.00 SWAT AVENTURE EDITEUR : MINDSCAPE (16) 99 87 58 87 TEXTES ET VOIX: EN ANGLAIS DANS UN PREMIER TEMPS, EN FRANCAIS OU ALLEMAND DANS UN SECOND, 1 JOUEUR, CONFIG MINI : 486 DX266PENTIUM 60 RECOMMANDE TECHNIQUE 89 INTÉRT 93 ARCADE EDITEUR: MINDSCAPE TÉL. : (16) 99 79 66 48 CONFIG. MINI. : 68040+COPRO, SYSTEME 7, 5 MO DE RAM, 11 MO DE DISQUE DUR. OPTIMISÉ POWERMAC TECH.MAC 90 INTÉRT. MAC 70 POWER MAC TECHNIQUE 90 INTÉRT 80 STRATEGIE EDITEUR : VIRGIN TÉL. : (0) 58.63.10.00 NBRE DE JOUEUR : 1 CONFIG : 486SX25,8 MO TECHNIQUE 85 INTÉRT 91 STRATÉGIE EDITEUR : MICROPROSE (1) 48 18 50 00 TEXTES EN FRANCAIS, 1 A 7 JOUEURS, CONFIGURATION RECOMMANDÉE: 486 AVEC WINDOWS 3.1 OU WINDOWS 95 TECHNIQUE 78 INTÉRT 91 ROLE EPITEUR: MACPLAY DISTRIBUÉ PAR :CIC TEL.: (1) 40 94 10 20 CONFIGURATION MINIMALE: 68030 A 25 MHZ, 256 COULEURS, SYSTEME 7,2 950 KO DE RAM (5 500 KO RECOMMANDES), 30 MO DE DISQUE DUR. TECHNIQUE 70 INTERT 80 CONCLUSION Excellent et inattendu, Ascendancy est sans hésiter la référence dans sa catégorie ! A quand Ascendancy 2 ? CONCLUSION Le plus beau jeu d'aventure aussi un des plus intéressants ! Il faut une config. un peu au-dessus de la moyenne : un Pentium 60 avec une bonne carte vidéo est l'idéal. CONCLUSION Le must des jeux de stratégie est disponible en réseau. Je dis: bravo ! CONCLUSION Al Unser Jr est un jeu très rapide et de pure arcade. Même si l'on risque de se lasser rapidement des quinze circuits, pour peu que l'on possède la machine adéquate. CONCLUSION Amateurs de jeux de rôles, vous allez être comblés par ce jeu qui, malgré une interface quelque peu vieillotte, vous fera passer de longues heures. UP Le scénario DOWN Les accès CD UP Le design et le graphisme L'interface La profondeur du jeu DOWN Une partie diplomatique pas assez touillée Réservé aux solitaires. UP DOWN Les persos 2D Avoir une carte PCI est souhaité Animations S-VGA Les décors L'ambiance Les musiques UP Rapide et beau sur Power Mac Musique DOWN L'interface pas toute jeune. DOWN Bruitages Nécessite une machine puissante Une seule sauvegarde UP Le scénario L'utilisation de la magie ENTOMORPH TEST Page 90 PC O-ROM FATAL RACING TEST Page 92 PCO-ROM FLIGHT SIMULATOR 5.1 TEST Page 140 PC O-ROM INDY CAR RACING II TEST Page 154 PC CD-ROM IN THE FIRST DEGRE TEST Page 102 PCO Windows RID ENQUETE AVENTURE/ACTION DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE 99 87 58 87 TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 JOUEUR. CONFIG. MINI.: 486/66,8 MO DE RAM, CARTE VIDEO S-VGA 1 MO, CD-ROM 2X, WINDOWS 3.1 OU WINDOWS 95, PLACE DISQUE DUR : 25 MO, CARTES SONS: SOUNDBLASTER ET COMPATIBLES. 23UDDm9OOG COURSE DE VOITURE EDITEUR: GREMLIN INTERACTIVE — DISTRIBUTEUR : FUNSOFT : (1) 41 86 05 05 CONFIG. MINI. RECOMMANDÉE : DX4 100 OU PENTIUM 60-1 A 2 JOUEURS SUR UN MEME ORDINATEUR ET JUSQU' 16 JOUEURS EN RÉSEAU. SIMULATION GENRE: SIMULATION EDITEUR: MICROSOFT DISTRIBUTEUR: MICROSOFT (1) 69 86 46 46 TEXTES FRANCAIS, 2 JOUEURS, 486 DX2 VLB, DISPO SUR DISQUETTES. SIMULATION AUTOMOBILE Editeur : Papyrus Distributeur : Virgin Tél. : (1) 58.63.10.10 Config Mini : 486 DX 33 8 Mo en mode VGA 486 DX 66 8 Mo en mode S-VGA Nbre de joueurs : 1. Prévu sur Mac et Windows 95 pour février. TECHNIQUE 85 INTÉRT 85 EDITEUR: BRODERBUND DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TÉLÉPHONE: (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX FRANCAISES, 1 JOUEUR, 486 DX2 TECHNIQUE 85 INTÉRT 87 TECHNIQUE 80 INTÉRT90 TECHNIQUE 70 INTÉRT 75 TECHNIQUE 75 INTÉRT 69 CONCLUSION Ceux qui aimaient FS5.0 vont adorer; les autres continueront à voler sur FS4. CONCLUSION Avec ce jeu, Broderbund innove et réussit un véritable coup de maître. Original, passionnant, bien réalisé, voilà un jeu intelligent qui donnera ses lettres de noblesse au genre \"film interactif\". CONCLUSION Indy Car Il est un soft qui ravira tous ceux qui avaient adoré le premier volet, ceux pour qui \"course\" est synonyme de \"simulation\". Les autres n'auront qu'à se rabattre sur Screamer ! CONCLUSION Un jeu de voitures relativement correct mais desservi par un concept flou et par un programme concurrent qui risque bien de lui être... comment dire... Fatal ! CONCLUSION Un jeu destiné aux néophytes : l'univers y est attachant. Une machine puissante est également nécessaire. UP UP Le brouillard Les nouvelles textures Le vol plus réaliste Les leçons de pilotage UP Le scénario et les insectes Musiques CD DOWN Maniabilité en combat Le perso est parfois coincé dans le décor DOWN Bugs de la version US non corrigés Traduction Qualité de papier du manuel déplorable Légère incompatibilité avec les add-on... Microsoft ! UP Le nombre de circuits Le graphisme UP La simulation, toujours aussi pointue La beauté des voitures La vitesse de l'ensemble DOWN La technique pour les novices. Le dépouillement des décors DOWN Pas d'impression de vitesse Les bruitages, les voix Le principe L'originalité La qualité de l'affichage La traduction francaise DOWN La possibilité de prendre des notes sur ordinateur aurait été la bienvenue. JOYSTICK N°66202 DECEMBRE 1995 " "OUVERT TOUS LES JOURS DREAM GAMES DE 10H30 A 19H30 MEME LE DIMANCHE Le No 1 belge des Jeux Micro PC / MAC / AMIGA Le PREMIER Club francophone d'échanges de jeux par correspondance depuis près de DEUX ans. PC CD Rom Prix Budget Compilations en CD FLIGHT de Microprose 305F/1749FB 1942 / F14 Fleet Defender / Wings of Glory Master Piece Colletion 279F/1599FB Dark Sun 1 et 2 / Ravenloft 1 et 2 / Al Quadim/ Menzoberrazan Mégapack 3 12 CD) 299F/1699FB Lemmings Chronicle / Mégarace / TFX / The Vortex | (Quantum Gate II) / Cyclones / Jammit / Dragon's Lair / Novastorm / Réunion / The Journeyman Project Turbo Temptation 379F/2199FB The 7th Guest / Hand of fate VF / Lands of Lore VF / Indycar Racing & Track Pack Ultimate Fantasy 239F/1399FB Dark Sun, Fantasy Empire, Dugeon Hack, Stronghold, Unlimited Adventures VENTE EN MAGASIN ET PAR CORRESPONDANCE CLUB DECHANGE DE JEUX MICRO PG ET AMIGA 119 FF / 699 FB 7th Guest doc vf Bureau 13 vf Complete Utlima 7 Conspiracy vf Day of the Tentacle vf Frontier doc vf Goblins 1 et 2 vf Hand of Fate vf Hell vf Inca vf Indy IV vf Indy Car Racing nf Labyrinth vf Lands of Lore vf Michael Jordan nf Monkey Island 2 vf NHL Hockey nf Noctropolis PGA Tour nf Privateer vf Qarantine vf Seal Team nf Shadow Caster nf Sim City vf Space Hulk vf Star crusader vf Strike Commander vf Syndicate vf System Shock vf Ultima Underworld Wing Armada nf 139 FF / 799 FB Armored Fist nt Civilization vf F1 Grand Prix nf Fields of glory vf One step beyond nf Ufo vf 175 FF / 999 FB Chaos Engine Cyclones Master of Orion Railroad Tycoon Deluxe vf Return of the phantom vf (5% de réduction sur les prix ci-dessous pour tous nos membres !!) 11 Th Hour Myst vf 379F/2199FB Actua Soccer vf-----------299F/1699FB Navy Strike nf 329F/1899FB Albion ---------NYC NBA Jam --Alien odissey vf ------259F/1599FB NBA Live 96 nf Anvil of Dawn vf-N.C Need for Speed nf -305F/1749FB Apache Longbow nf --345F/1999FB NHL Hockey 96 nf -----------329F/1899FB Ascendaney vf --345F/1999FB PGA Tour Golf 96 nf --------329F/1899FB Battle Isle 3 309F/1799FB Phantasmagoria vf -----------329F/1899FB Bioforge vf 365F/2099FB Pinball Illusions -----259F/1499FB Brain dead vf --329F/1899FB Pitfall the Mayan Adv. vf --345F/1999FB Buried in Time vf 299F/1699FB Primal Rage nf --309F/1799FB Caesar 2 vf -299F/1699FB Prisonner of Ice vf 345F/1999FB Command & Conquer vf-299F/1699FB Pro pinball nf -----329F/1899FB Crusader no Remorse vf ----309F/1799FB Rayman -------Darker nf -259F/1599FB Rebel Assault 2 ------N.C Dark Forces nf 329F/1899FB Red ghost nf-----329F/1899FB Destruction Derby nf ---329F/1899FB Riddle of Master Lu vf -----299F/1699FB Dungeon Keeper --N.C Road Warrior vf 299F/1699FB Dungeon Master 2 vf -345F/1999FB SCREAMER nf -------259F/1599FB Earthworm Jim ---Secret Mission ---N.C Eurofighter 2000 ---365F/2099FB Sensible World of Soccer ---N.C Fable N.C ShellSchock --Fade to Black vf 309F/1799FB Simon the Sorcerer 2 vf FATAL RACING vf 299F/1699FB Sim Town vf 299F/1699FB Fifa Soccer 96 nf ---------------329F/1899FB Space Quest VI vf --299F/1699FB Flight Unlimited --------------365F/2099FB Star Trek the Next Gen. ----329F/1899FB Ford Boyard ------329F/1899FB STONEKEEP ---------------N.C Formula 1 Grand Prix 2 ---N.C Tekwar nf ----------299F/1699FB Full Throttle vf ---379F/2199FB Terminal Velocity nf -------279F/1599FB FX Fighter -239F/1399FB The Dig nf N.C Heart of Darkness N.C The Last Dinasty vf -------309F/1799FB Heroes of Might & Magic ---365F/2099FB 259F/1499FB HEXEN nf -259F/1599FB Time gate vf345F/1999FB Hi-Octane vf --345F/1999FB Top Gun ---------N.C Jagged Alliance vf 345F/1999FB X-Com ( UFO 2) vf 309F/1799FB L'Amazone Queen vf -345F/1999FB X-Wing Collector nf 359F/2099FB Le Livre de la Jungle nf -----209F/1199FB -359F/2099FB Lemmings 3D nf -------329F/1899FB Wetlands nf -------299F/1699FB Lords of Midnight vf ---229F/1299FB Wing Commander 4 Machiavelli vf --------299F/1699FB Wipe Out ---------329F/1899FB Magic Carpet PLUS vf -345F/1999FB Witchhaven 309F/1799FB Magic Carpet 2 vf ---305F/1749FB Woodruff vf ---309F/1799FB Mechwarrior 2 vf --345F/1999FB Worms nf-309F/1799FB MORTAL KOMBAT 3 nf ---309F/1799FB N.C NC N.C N.C CD Charme / X MAC Tilt Brigitte Live vf ----------379F/2199FB Interactive Draghixa---359F/2099FB Interactive Tabatha ----345F/1999FB Pulsions Mangas PC ----239F/1399FB Space Sirens MAC/PC -345F/1999FB Vidéophone MAC/PC ---379F/2199FB Virtual Escort MACPC 379F/2199FB Virtual Valérie II --------345F 1999FB Girls of paradise ---------109F/599FB Hot super models --------1097/ 599FB Sakura II -----------------109F/ 599FB American pie (photo CD) 69F/ 399FB Eurotica (photo CD)---69F/ 399FB Tous les Titres repris ici sont interdits aux moins de 18 ans !! BURIED IN TIME VF 299F/1699F8 BURN CYCLE VF 259F/1499FB COLONIZATION VF329F/1999F8 DARK FORCES379F/2199FB DISCWORLD VF 379F/2199FB DOOM 2 329F/1 899FB FULL THROTTLE 329F/1899FB HELL329F/1699F8 SIM TOWN 299F/1699FB SUPER WING COMMANDER 379F/3199FB WING COMMANDER 3 -399F/2299FB N.C --N.C AMIGA PC 3.5 Certains programmes n'étant pas encore disponibles au moment de l'édition, n'hésitez pas à nous contacter pour avoir confirmation de leur disponibilité. Téléphonez-nous ou renvoyez-nous le coupon ci-dessous pour recevoir GRATUITEMENT, et sans engagement de votre part, notre disquette catalogue qui contient la liste complète de nos jeux avec contig et descriptif pour chaque ! DREAM GAMES 9 RUE DUWEZ 7500 TOURNAI BELGIQUE TEL/FAX: 19 32 69 226546 OU 069 226546 ALIEN BREED 3D NF -259F/1499FB COLONIZATION VE -279F/159978 DUNGEON MASTER 2 VE -259F/1499F8 FARS -259F/1499FB GLOOM NE -239F/1399FB PINBALL ILLUSIONS NF -225F/1299FB PLAYER MANAGER 2 1 89F/1099FB VIRTUAL KARTING NF209F/1199FB DISCWORLD VEECSTATICA VF GUILTY VF HEXEN NFINFERNO VF JUNGLE BOOK NFPINBALL ILLUSIONS NFSENSIBLE GOLF NF -309F/1799FB 329F/1899FB 299F/169978 279F/1599FB 309F/1799FB 209F/1199FB -259F/149978 329F/139978 Nouveautés Shareware CLUB D'ECHANGE PAR CORRESPONDANCE 10 FF / 60 fb la disquette HD 55FF/300 FB PAR ECHANGE FRAIS DE PORT COMPRIS !!! L'inseription pour un an coûte 400ff/2400fb. Chaque échange coûte ensuite 35ff/300fb (Frais de port compris ! Lorsque vous vous inscrivez, vous recevez le jeu de votre choix, que vous nous renvoyez au bout d'un mois maximum (ou plus vite si vous le désirez) afin de l'échanger contre un autre que vous aurez choisi dans notre liste constamment remise à jour et comprenant PRES DE 400 TITRES (tous les meilleurs jeux de ees 3 dernières années). Cadeau de NOEL : pour chaque inscription durant le mois de décembre : 2 jeux sharewares au choix sur la liste ci-contre. A RENVOYER A DREAM GAMES Rue Duwez, 9 7500 TOURNAI Belgique BON DE COMMANDE PAR CORRESPONDANCE . IN PURSUIT OF GREED : un nouveau jeu d'action 3D de Channel 7/Softdisk. 486/8 mo 4 disquettes HD LA NOUVELLE REFERENCE Mieux que Doom, Rott ou même Herétic !! Graphismes fabuleux 5 personnages au choix avec chacun ses propres armes plus de 10 mo d'actions ce jeu est un MUST ABSOLU !!! SKUNNY L'OR DES PIRATES : un jeu de Magic Touch en V.F 486/8 mo de ram 3 disquettes HD peut-être LE MEILLEUR JE DE PLATES-FORMES jamais réalisé sur PC !! encore mieux que Jazz Jack rabbit! EXTREME PINBALL : nouveauté d'Epic Megagames 486/4 mo de ram 3 disquettes HD le successeur d'Epic Pinball un jeu de flipper GENIAL !! RADIX BEYOND THE VOW : nouveauté d'Epic Megagames 486/4 mo de ram 3 disquettes HD un shoot'em-up en 3D dans le style de Descent Excellent ! JAZZ JACK RABBIT HOLIDAY HRE 1995 : Epic Megagames 1 disquette HD le tout nouvel épisode de Jazz Jack rabbit (le 3ème !) toujours aussi GENIAL !! REALMS OF CHAOS : le dernier jeu d'Apogée 48614 mo 3 disquettes HD Excellent jeu de plates-formes. BLACK KNICHT MARINE STRIKE FIGHTER SE : 486/4 mo 2 disquettes HD le premier vrai simulateur de vol en shareware plus de 9 mo Super !! TOO MANY GECKOS : 386/33 4mo un jeu de Anarchy Entertainment 2 disquettes HD Excellent jeu de réflexion en 3D. i COLD DREAMS : un jeu d'Immortality 386/2 mo 2 disquettesHD très bon jeu de plates-formes. POWERSLAVE : anciennement 'Ruins d'Apogée', maintenant de Lobotomy Software 486/8 mo 3 disquettes HD jeu d'action 3D utilisant le moteur 3D de 3D Realms utilisé pour Duke Nukem 3D et Witchaven Version beta !! STAR QUEST: de Virtual adventures 486/4 mo 1 disquette bon shoot'em-up spatial en 3D. ZYCLUNT : 386/4 mo 2 disquettes HD jeu d'action et de combat dans le style du célèbre 'Double Dragon'. SOCCER 95 : un jeu de Digital Dreams Multimedia 486/4 mo 1 disquette jeu de foot ressemblant beaucoup à 'Sensible soccer'. PC RALLY : un jeu de DDM 48614 mo 2 disquettes HD Excellent jeu de course automobile. GAME WIZARD 3 : la dernière version de cet utilitaire permettant de tricher dans un 1 grand nombre de jeux en augmentant le nombre de vies par exemple. Nom et Prénom :..... Adresse: ............................................ Adresse: Total CP + Ville ........ -........................ * ..... Je désire recevoir GRATUITEMENT votre disquette catalogue Je commande le(s) titre(s) suivant(s) : Titre Quantité Prix Unitaire CD-35 CD-35 CD3'5. Frais de port: 1=70 fb /2=85fb/3=100fb 1=20 ff / 2=25ff / 3=30ff Total Général Mode de paiement: Chèque Mandat Postal Date et Signature des parents pour les mineurs ) : -----" "Guide d'achat Voici un récapitulatif des meilleurs jeux testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. LE LIVRE DE LA JUNGLE TEST Page 129 PC CD-ROM PINBALL WORLD MILLENIA TEST Page 88 MORTAL KOMBAT 3 TEST Page 134 PC CD-ROM NAVY STRIKE TEST Page 108 PC CD-ROM PC CD-ROM TEST Page 88 PC O-ROM ET TI VEOH 16660 60 LE Y LTH ca SNANG TSUNG WINS BREAK DOWH THE  EVR 1 cm  FLOTIONS One ENTORUNS CULUM TOETUSN Ta PLATES-FORMES EDITEUR : DISNEY SOFTWARE DISTRIBUTEUR : VIRGIN CONFIGURATION MINIMALE : 486 DX 33, 4 MO DE RAM COMPATIBLE WINDOWS 95, MAIS NECESSITE ALORS 8 MO DE RAM WARGAME EDITEUR : GAMETEK TELEPHONE: (16) 72 47 30 95 DIALOGUES EN ANGLAIS SOUS-TTRES EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIGURATION MINIMALE: 386/8 MO COMPATIBLE WINDOWS 95 BEAT'EM UP EDITEUR : GT INTERACTIVE DISTRIBUTEUR : VIRGIN (1) 53 68 10 10 TEXTES : VO VOIX: VO CONFIGURATION MINIMALE : 486 DX 33, 8 MO DE RAM NOMBRE DE JOUEURS : 2 SUR UNE MEME MACHINE, 12 EN RÉSEAU NON COMPATIBLE WINDOWS 95 SIMULATION /STRATEGIE NBR DE JOUEURS : 1 EDITEUR : ROWAN SOFTWARE — DISTRIBUTEUR: UBISOFT (1) 48 18 50 00 — CONFIG. RECOMMANDÉE : 486 DX2 50 TECHNIQUE 69 INTÉRT 74 ADUC FLIPPER DISTRIBUTEUR : US GOLD (1) 41 06 96 70 EDITEUR: 21ST CENTURY NOTICE: FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIG MINI : 386 SX 40 TECHNIQUE 40 INTERET 50 TECHNIQUE 65 INTERET 70 TECHNIQUE 50 INTÉRT 69 TECHNIQUE 92 INTÉRT 82 CONCLUSION Le livre de la jungle n'a pas de défaut, si ce n'est d'avoir un train de retard sur Pitfall, et dix sur Rayman. Un hit sur console 16 bits qui n'est plus qu'un petit jeu sur ordinateur 64 bits ! CONCLUSION Un soft plutôt sympa, à condition de ne pas s'énerver rapidement et de ne pas être trop exigeant quand à la partie simulation. CONCLUSION Un produit sans grand intérêt, avec le même moteur que les précédentes productions de 21st, c'est lassant. UP Le moteur 3D Le concept DOWN L'ergonomie Les bruitages CONCLUSION Le meilleur épisode de la série, et de loin grâce à une réalisation sans faille... mais il demeure à mon sens un peu moins bien que Primal Rage. UP DOWN L'animation La simplicité excellente Le graphisme en net progrès UP Les jeux intermédiares Le nombre de flippers DOWN L'animation saccadée. Les canards vivants. UP DOWN Les personnages Techniquement du dessin animé dépassé PINBALL, THE WEB RAVEN SEA LEGENDS RAYMAN TEST Page 80 SCREAMER TEST Page 146 PC DOS CD TEST Page 64 PC CD-ROM TEST Page 70 PC O-ROM PC CD-ROM TEST Page 98 PC CD-ROM SELECTION PIONEER joystick SELECTION U PIONEER joystick SELECTION V PIONEER joystick C.Rr33 SEANSIN PHILI Lesoto sha FLIPPER PLATES FORMES EDITEUR : EMPIRE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX : ANGLAIS, 1 A4 JOUEURS ACTION EDITEUR: CRYO DISTRIBUTEUR: MINDSCAPE TELEPHONE: (16) 99 87 58 87 TEXTES ET VOIX: EN FRANCAIS, 1. JOUEUR, 486 DX2 COURSE DE VOITURES EDITEUR : VIRGIN TEL.: (1). 58.63.10.10 NBRE DE JOUEURS : 1 A 8 CONFIG: 486DX2/66 AVEC 8 MO SORTIE : DISPONIBLE EDITEUR : UBISOFT 48 18 50 00 TEXTES : VF VOIX : VO CONFIGURATION MINIMALE : DISPONIBLE SUR: SEGA SATURN PRÉVU SUR : PLAYSTATION, JAGUAR COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 90 INTÉRT90/70 STRATÉGIE/SIMULATION Editeur : Océan Téléphone : (1) 40 53 92 86 Textes en français et voix en anglais, 1 joueur. Configuration minimum : 486/33 avec 8 Mo de RAM et carte vidéo S-VGA. Compatible Windows 95 TECHNIQUE 78 INTÉRT 82 TECHNIQUE 91 INTÉRT 80 TECHNIQUE 93 INTÉRT 90 TECHNIQUE 75 INTÉRT 75 CONCLUSION Si je devais jouer à l'un des flippers sur micro, ce serait The Web, pour son réalisme, mais j'y jouerai sans doute moins longtemps que Tilt, car il n'y a qu'une table CONCLUSION Bien que ce jeu ne soit pas parfait et qu'il soit trop light, on constatera avec plaisir que l'on ne s'ennuie pas, les missions variées alternant régulièrement les unes vis-à-vis des autres. Les possesseurs de machines puissantes devront s'orienter sur des jeux plus profonds. CONCLUSION L'un des meilleurs jeux de platesformes jamais sortis sur PC, un peu trop difficile cependant à mon goût. CONCLUSION Sea Legends apporte un plus par rapport à Pirates de Sid Meyer : des combats maritimes en 3D et des duels à l'épée bien plus intéressants. CONCLUSION Dans la panoplie des softs indispensables à toute bonne ludothèque qui se respecte, Screamer tire facilement son épingle du jeu. C'est en effet la meilleure course de voitures réalisée à ce jour sur PC !! UP DOWN Le moteur 3D Ou... pourquoi Les décors n'y a-t-il pas Tout! 125 circuits ? Il n'y a pas de fille pour donner le départ. boule UP DOWN Le réalisme de la Il n'y a qu'une table Le flipper: comme un vrai Les musiques CD C'est magnifique UP UP Config simple Rapide, beau DOWN Simplicité Combats spatiqux en 2D Simpliste Le graphisme fabuleux. L'animation sans faille. Les sauvegardes! DOWN Les ennemis reviennent sans cesse. Trop difficile. UP DOWN Graphisme en STransitions VGA Simulation pénibles du VGA au S-VGA de combat naval Le scénario Combats à limite la liberté l'épées d'action JOYSTICK N°66 204 DECEMBRE 1995 " "NXAN Coupe du cerveau humain exposé à plusieurs heures de ZOOP TM DEVELOPED BY (H. AMAZONIE VIACOM newmedia. Hookstone Lad. JEU DISPONIBLE SUR PC, CD-ROM PC, MACINTOSH, MEGA DRIVE«, SUPER NES GAME BOY, PLAYSTATION, SATURN«. C'EST TROP TARD POUR S'ARRTER. http://www.demon.co.uk/noonien/zoop.html  1995 Viacom International Inc. Tous droits réservés. Concept original  1995 Hookstone Ltd. Patent Pending, " "Guide d'achat Voici un récapitulatif des meilleurs jeux testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. STONEKEEP SENSIBLE WORLD OF SOCCER TEST Page 122 PC CD-ROM STEEL PANTHERS TEST Page 128 PC CD-ROM SUKHOI SU-27 TEST Page 118 PCO-ROM TIME GATE TEST Page 74 PC CD-ROM TEST Page 110 PC CD-ROM ,  V PIONEER joystick DEVLEB1 LLLLLL WARGAME EDITEUR : SENSIBLE SOFTWARE DISTRIBUTEUR : VIRGIN (1) 58 63 10 10 TEXTES ET VOIX : VF WARGAME EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE (16) 99 87 58 87 TEXTES EN ANGLAIS, 1 JOUEUR (2 PAR E-MAIL). CONFIGURATION RECOMMANDÉE : 486/50 AVEC 8 MO DE RAM, VIDEO VESA 512 K, 23 MO SUR LE DISQUE DUR, CD 2x. TECHNIQUE 75 INTÉRT 78 AVENTURE / ACTION EDITEUR : INFOGRAMES (16) 72 65 50 00 CONFIG MINI : 486 DX 66 CD DOUBLE VITESSE JEU DE ROLES EDITEUR: INTERPLAY DISTRIBUTEUR : CIC (1) 40 94 10 20 VOIX: ANGLAIS (SOUS-TITRES FRANCAIS) NB DE JOUEURS : 1 CONFIG : 386/40 AVEC 8 MO SORTIE : DISPONIBLE TECHNIQUE 85 INTÉRT 85 SIMULATEUR NBR DE JOUEURS : 1 RÉSEAU : NON EDITEUR:SSI DISTRIBUTEUR : MINSCAPE CONFIG. RECOMMANDEE: PENTIUM 60 TECHNIQUE 65 INTÉRT 81 TECHNIQUE 60 INTERET 80 TECHNIQUE 75 INTÉRT 90 CONCLUSION Steel Panthers ressemble plus à un \"Command & Conquer\" qu'à un wargame classique, même s'il faut attendre que l'ordinateur ait joué. Sinon, ca reste quand même un wargame. Et puis la guerre, c'est pas beau. CONCLUSION Stone Keep est un excellent soft, mais il présente des imperfections et aurait mérité une plus grande finition au niveau des énigmes. CONCLUSION C'est loin d'être le jeu de l'année ! C'est loin d'être le jeu du mois. En revanche, les amateurs de jeux d'aventure assez farfelus et compliqués se régaleront à moins qu'ils soient gavés de Alone. CONCLUSION Su-27 n'a pour seul but que de simuler le plus fidèlement possible le fameux chasseur russe dans un environnement hostile. Il y parvient parfaitement, mais l'aspect visuel du produit est très en retard. Si cela ne vous gêne pas, alors allez-y, vous ne serez pas déçu. Attention, c'est vraiment difficile. UP DOWN C'est lent On aurait pu espérer un mode S-VGA UP Bon rythme de DOWN Enigmes simples Durée de vie gonflée artificiellement (cf. article) La réalisation L'ambiance La durée de vie e: 'humour DOWN Interface un peu lourde UP Le scénario L'ambiance C'est plus Carnby UP Le réalisme Les situations L'éditeur de missions DOWN Le graphisme La lenteur Pas de campagne complète jeu Graphisme TILT WIPE OUT ZOOP T.TYCOON DELUXE TEST Page 106 PC CD-ROM WRESTLEMANIA TEST Page 142 PC CD-ROM TEST Page 64 PC CD-ROM TEST Page 116 PC O-ROM TEST Page 106 PC Disquette POSITII LEX LUGER VIS RAZOR RAMON b3 86 E SELECTION V PIONEER joystick :ss.3 GOGONU FLIPPER EDITEUR: VIRGIN TELEPHONE: (16) 53 68 10 10 TEXTES ET VOIX : ANGLAIS, 1 A 4 JOUEURS, 486 DX2 SIMULATION ÉCONOMIQUE EDITEUR : MICROPROSE DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE : (1) 48 18 50 00 TEXTES EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIGURATION: 486/25 MHZ AVEC 4 MO DE RAM, CARTE S-VGA, COMPATIBLE WINDOWS 95. TECHNIQUE 85 INTÉRT 90 ARCADE EDITEUR : SONY INTERACTIVE (1) 46 43 93 10 1 OU 2 JOUEURS PAR CABLE NULL MODEM TESTE SUR PENTIUM 120 ET DX2 66 CONFIG. MINI DX2 66 TECHNIQUE 60 INTÉRT 68 BEAT'EM UP EDITEUR : ACCLAIM TEXTES ET VOIX VO, 1 OU 2 JOUEURS, CONFIG. MINI 486 DX & 8 MO DE RAM COMPATIBLE WINDOWS 95: OUI REFLEXION EDITEUR: VIACOM DISTRIBUTEUR: CIC TELEPHONE: (1) 40 94 10 20 NOTICE FRANCAISE, 1 JOUEUR, 486 33, PREVU SUR MACINTOSH TECHNIQUE 85 INTÉRT 90 TECHNIQUE 85 INTÉRT 87 TECHNIQUE 50 INTÉRT 75 CONCLUSION Un excellent beat'em up qui change un peu de la baston de rue. UP Pour toutes configs C'est très très beau Les anims 3D Trois modes de jeu Les flippers, excellents J'ai ridiculisé Casque Noir au score DOWN Renvoi de la boule un peu étrange parfois Pas de jeux vidéo à jouer avec les flips Le comptage des points est bizarre CONCLUSION De par la présence de concurrents sérieux, l'adaptation de Wipe Out sur PC est sans grand intérêt. Un jeu vraiment moyen. UP CONCLUSION C'est un petit jeu agréable vendu 'un prix raisonnable, mais pas de quoi sauter au plafond tout de même. CONCLUSION i vous n'avez pas peur des jeux de simulation économique très touffus, IT Deluxe est la référence absolue : beau, parfaitement programmé, c'est un régal. La jouabilité Le nombre de coups L'animation DOWN On ne peut pas jouer à quatre Graphisme un peu pixelisé UP La musique techno Le design des circuits DOWN L'animation saccadée La maniabilité moyenne Intérêt limité JOYSTICH N°66 206 DECEMBRE 1995 " "EDITEURS, PRODUCTEURS ET DEVELOPPEURS MULTIMEDIAS, PARTICIPEZ AU MILIA ET VOS AFFAIRES PRENDRONT UNE NOUVELLE DIMENSION lia Pour ACTIVER projets. et contacts selectionnez Milia' 9 Au MILIA 96, 8000 acteurs-clés de l'édition multimédia online et offline seront présents pour acheter et vendre des droits, négocier des accords de distribution, initier des alliances stratégiques et des accords media multiples. Le MILIA 96 sera également l'occasion de découvrir les nouvelles tendances de la création multimédia : un large programme de conférences traitera des questions-clés que se posent les professionnels ; le Club des Jeunes Créateurs mettra en valeur les projets multimédias d'étudiants du monde entier ; enfin, les MILIA d'Or récompenseront les meilleures euvres multimédias de l'année. MILIA 96, le rendezvous incontournable de l'édition multimédia, délibérément axé sur le contenu et le développement de titres interactifs. POUR PLUS D'INFORMATIONS CONTACTEZ: CHRISTOPHE BLUM OU ANNE-MARIE PARENT TEL.: 33 (1) 44 34 45 22 FAX: 33 (1) 44 34 44 00 MARCHE INTERNATIONAL DE L'EDITION ET DES NOUVEAUX MEDIA PALAIS DES FESTIVALS, CANNES, FRANCE, 9 12 FEVRIER 1996 REED MIDEM ORGANISATION 179 Av VICTOR HUGO 75116 PARIS FRANCE R A MEMBER OF REED EXHIBITION COMPANIES Le Milia '96 est sur Internet: http:// www.reedmidem.milia.com " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 3DO vendsz sous|Dép: compte et Bid 1358 enue_Jean Mommy Pi2O Hz. Pe 160, CPCPép54 Ven 57. OSTS | 7th Guest et 2ème logiciels, Ram, Doubler, 14», DD 135 Mo SCSI, 5000 Frs. Tel à Franck au Dark 3 CD : 150 Frs. Tel manette : 2800 Frs. Tel au faire offre à Lelieux souris, joy, lecteur 3, Dos 61 20 88 64. à Richard au 41 92 91 90. Contact 64 56 08 04. Pierre-Jean 286 Rue 6.0, Windows 3.1, Works d'Arras 62400 Bethune. + jeux : 3000 Frs, Dép. 31 Vends PC 486 Dép. 51 Vends news sur Dép. 37 Club 3DODép. 92 Vends CDI 220 + imprimante Brother HJ100 DX4 100, 8 Mo, DD 420 PC et CD. Perdereau cherche contacts sur toute carte FMV + souris + Dép. 67 Recherche Digital: 1000 Frs. Tel au 75 33 Mo, carte vidéo 1 Mo, Patrick 12 Rue Jean la France. Guiller Pascal logiciels, jeux, encore vidéo pour CDI 450 à 32 14. carte SB 16, CD 4x, Mermoz 51100 Reims ou «Club 3DO» 69 Rue des sous garantie : 6000 Frs 1000 Frs au plus 1200 Frs, enceintes 80 w, nbx jeux, tel au 26 02 10 52. Martyrs 37300 Joue les neuf, vendu 2700 Frs. Tel vends jeux. Tel à Maxime Dép. 9 Vends CM + CPU CPU 486 DX 33 : 850 Frs. Tours. au 43 33 22 05. au 88 61 55 21. DX4 100 Intel PCI, Tel au 61 97 02 66 après Dép. 51 Vends PC 486 SX ventilo : 1400 Frs, DD 19 h. 33,-4 Mo, DD 130 Mo, CL Vente Pc Dép. 75 Recherche 560 Mo F-IDE : 806 Frs, 1 Mo, écran 14, SVGA, SB contacts pour jeux et utils vends jeux originaux, F2 Dép. 33 Vends Megarace Pro, CD 2x Sony, nbx Dép. 3 Vends 3DO Achat + jouer à Doom/Descent B, Orion Conspir.. I CD 150 Frs. Tel à Cédric jeux, utils, livres, garantie Goldstar Pal 60 Hz sous en série. Tel à Nicolas au Comand & Conquer, au 56 20 02 58. 3 ans : 7500 Frs. Tel à garantie + 2 pads + 1 Dép. 31 Achète jeux, 49 24 95 14 après 19 h Warcraft, System Shock... Stéphane au 26 09 27 phaser + 10 jeux, le tout utils, compils PC CD, avant 23 h. Tel à Bruno au 61 60 70 Dép. 33 Vends jeux PC 68.\" pour 3400 Frs. Tel au 70 envoyez liste et taris à 00. CD : Dark Forces, Myst, 64 41 91 après 18 h. Didier Janer 37 Bd des Dép. 76 Cherche contacts Megarace, Armored Fist. Dép. 54 Vends jeux : Ecoles 31370 Rieumes. sur PC sérieux et rapides Dép. 13 Vends sur PC : 4| Tel au 56 16 07 08 après Dark Forces 200 Frs, Sam Dép. 13 Vends 3DO tbe + pour jeux et soluces, CD originaux + doc : | 19 h. et Max 200 Frs, Dragon nbx jeux (Fifa, Super Dép. 34 Achète Ram débutants bienvenus. Nascar, LBA, Rebell Lore : 200 Frs. Tel après Wing Horde, Shock Simm 8 bits, 4x4 Mo : Envoyez liste à Lemery Assault, Under a Killing Dép. 37 Vends Pentium 19 h à Nicolas au 83 20 Wave...): 3000 Frs. Tel au prix intéressant, overdrive Sophie 56 Rue des Moon : 200 Frs pièce. Tel 90 Mhz, CM Endeavor 1 99 82. 90 50 04 64. Dx4 100 pour CM 5 volts. Hallates 76610 Le Havre. Jau 42 06 30 00. Mo, DD 850 Mo, 14», 8 Tel au 67 59 89 58. Mo : sous garantie : 8700 Dép. 54 Vends jeux sur Dép. 22 Vends 3DO Dép. 76 Cherche contacts Dép. 13 Vends jeux sur Frs. CD 4x, DD 160, CPU HD 2 cartouches 120, 250 Panasonic FZ1 + 3 jeux + Dép. 38 Achète jeux sur sur PC, Streamer, Zip, PC et CD. Broucke Jimmy ou 420 Mo. Rossion pad : 1800 Frs. Tel à PC et CD, envoyez liste et débutants acceptés, 15 Avenue Jean Moulin 4/8 Mo... vends CD de Franck Le Neptune 14 David au 96 34 36 78. prix à Motton Antoine sérieux et rapides. 13580 La Fare les charme. Tel au 47 54 26 Rue du Luxembourg 17E Chemin de la Stéphane Pouchet 78 Rue Oliviers. Dép. 44 Vends 3DO + 2 Carronnerie 54500 Vandoeuvre. 38240 Guillemard76600 La manettes + Gun + Meylan. Havre ou tel au 35 43 07 Dép. 13 Vends ou Dép. 40 Vends lot de Dép. 59 Vends CM 486 Flightstick Pro + 12 jeux 94. (Space Hulk, Need for échange jeux disks: jeux originaux en PC 3» à DX2 50 + processeur et Contact Dune 2, Betrayal at|200 Frs : Prince 2, radiateur : 750 Frs. Tel à Speed...) + 7 CD démos, Dép. 80 Echange jeux, Krondor Frédéric Goblins 2, Laura Bow 2, Patrick au 27 30 31 62. le tout pour 3500 Frs. Tel Dép. 2 Cherche «Prince of utils, animations, Surgand 44 Bis Rue Persia 2» original avec Indy 4, KQ5, Sherlock, au 40 33 48 50. sharewares, autres sur Marignan 13007 Marseille Croisière boite, faire offre à Patrick pour un Dép. 59 Vends PC 486 disks et CD. Melchior ou tel le soir au 91 31 651 Cada Cadavre, Mautipy. Tel au DX 2 66, VLB 8 Mo Ram, Dép. 52 Vends 3DO + 10 au 23 57 56 43. Evrard 20 bis Rue St75. 58 74 43 41. DD 420 Mo, écran 14 jeux : Fifa, Gex, Slam'n Fuscien 80000 Amiens. Dép. 6 Cherche contacts SVGA, CD Rom Jam, Need for Speed, x4 Dép. 25 Vends à prix Dép. 40 Vends PC + Mitsumi, garantie 4 ans, le sur PC. Envoyez liste à Street Fighter, Theme Dép. 84 Cherche contacts I discount 4 barrettes de 41 moniteur + DD + souris : tout pour 8690 Frs. Tel à Park, Road Rash, Return Hazarian Mike Lot. La sur PC, disks, CD, IMO 70 ns 30 Mo 70 ns 30 pins à 3000 1000 Frs, Simm 4 Mo : Yannick au 20 94 43 42 Fuont 290 Route de Fire... + 2 pads : 2500 Frs. streamer. Envoyez liste a Frs au lieu de 4800 Frs. 400 Frs, même PC 80286. après 18 h. Tel au 25 90 34 97. Grasse 06220 Vallauris. Pigaglio Lionel Les Monnet Steve Clos du Rollin Bertrand 12 Bd de Maurands 84410 Crillon le Cournot 25210 Les Harbaux 40000 Mont de Dép. 59 Vends, achète Dép. 75 Vends 3DO en Dép. 16 Echange CD Rom Brave. Fontenelles ou tel au 81 Marsan ou tel au 58 45 tbe, déc 94, + Road Rash PC: Myst, Megarace, matos informatique à bas 43 83 97. 03 52. + CD de démos : 1700 Magic Carpet, Dragon prix, achète jeux CD à Dép. 89 Recherche Dép. 27 Vends logiciels Lore, nbx shareware. Tel bas prix et cherche Frs. Tel au 42 64 65 98. contacts sur CD, streamer à Jacques après 20 h au originaux PC de 60 à 290 Dép. 41 Vends jeu Under contacts sur Streamer pour échanges, news sur Frs, PC 486 DX 33, a Killing Moon sur CD : QIC80. Gamelin Philippe Dép. 77 Vends 3DO Pall 45 85 74 20. le 89, débutants acceptés. DD550. 16 Mo Ram: 8000 250 Frs à débattre. Tel au 234 Rue Nationale 59000 tbe + 2 manettes + 11 Tel à Dép. 29 Cherche contacts Philippe au 86 62 Frs, PC 386 DD 60 : 3000 54 88 08 23 le week-end Lille. jeux : Fifa, Need for 28 82. Speed Theme Park, PC disks ou QIC80. Frs, PC 386 DD 40, 8 Mo : après 19 h. Envoyez liste à Berteuil 3000 Frs, dans le Dép. de Slam'n Jam, Road Rash, Dép. 60 Vends 486 DX Dép. 89 Cherche contact préférence. Daniel 8 Rue de Picardie Tel à Dép. 41 Vends jeux PC 100 PCI 4 Mo, DD 420 Flashback... : 3000 Frs. PC CD sur région et Emmanuel au 32 42 83 29000 Quimper. Tel à Bruce au 64 06 09 Mo, sans écran 3600 Frs, tous styles. Liste à Julien environ pour échange Barbet' 8 Rue Parmentier vends 486 DX 33 4 Mo, 20. Dép. 31 Cherche contacts Bd Nord 89300 Joigny ou Dép. 29 Vends ou news. Philippe Morange 3 41000 Blois. DD 420 Mo sans display: 2900 Frs, Dép. 78 Vends 3DO + 2 sérieux pour échanges Vends tel au 86 62 28 82. échange jeux : Aladdin Dép. 41 Vends Dark fax/modem/V23 : 250 Frs, manettes + 5 jeux + 1 CD divers. Mr Lemoine Lionel 100 Frs, Cool Spot 80 Forces, Central encyclopédie Encarta non de démos: 3000 Frs. Tel à Place St Martin 31160 Dép. 91 Cherche contacts Frs MK80 Frs. Carlos : Intelligence 200 Frs port déballée : 250 Frs. Tel au Nicolas au 39 65 26 54 Aspet. sur PC pour jouer en 160'ers SEU N60 Frs, SFII : 100 Frs, compris, Carrier at War 244 60 63 21. 100 trs com après 18 h. modem à Nascar, Doom, Dép. 42 Nouveau DDay : 80 Frs, Human 2 : 150 Frs, achète Harpoon Rott, Heretic... Si possible Dép. 78 Vends 3Dol possesseur d'un Pentium 70 Frs, Ultimate BB : 1002. Gora Richard 35 Rue Dép. 61 Vends Compaq dans le 91 ou banlieue multistandard + 12 jeux : 90 recherche contacts Frs, Frankenstein 100 Frs, Auvergne 41300 Salris ou 486 SX 66 Multimedia 8 parisienne. Tel à JB au 69 Fifa, Gex, Theme Park, sérieux sur Pc et CD. Kid Pix VF : 80 Frs. Tel tel au 54 87 30 99. Mo, HD 420 Mo, Modem, 00 95 88. Road Rash + AD SN + 2 | Envoyez liste à Philippe au 98 67 79 007. répondeur, fax, Dép. 44 Vends 486 DX manettes : 3500 Frs ou Thevenet Les Dolomites téléphone, Money Works, Dép. 99 Cherche contacts | Dép. 31 Vends 486 DX 40133 8 Mo SVGA 1 Mo, DD livres, licence, nbx jeux, 200 Frs pièce, cherche Le Plat'haut 42390 Villars. sur PC pour échanges utils, garantie VLB, 8 Mo, HD 250 Mo, 170 Mo, CD Rom 2x, contacts PC. Tel à Jérôme 2 ans, progs, jeux, utisl, vends Dép. 53 Cherche contacts au 34 78 76 49. écran SVGA 14», carte carte son 16 bits, souris acheté 12/94 : 14000 Frs, aussi jeux CD Rom, sympas sur streamer. compilation. Tel au 064 ET4000/W32, souris : Microsoft, Joy, Win 3.11 vendu pour 9500 Frs. Tel Dép. 92 Vends jeux 3DO Genouel Evelyne 34 bis 67 70 60 en Belgique. 046000 Frs. Tel au 62 17 27 + très nbx CD, disks et au 33 83 92 50. : Fifa 200 Frs, Need for Route de Chatillon 53100 51. logiciels, utils, enceintes Speed 250 Frs, Total St Georges Buttavent. Dép. 99 Cherche contacts Dép. 31 Vends Sound 50 61 27. : 6500 Frs tbe. Tel au 40 Dép. 61 Vends 486 DX2 Eclipse 150 Frs et Alone 50, lecteur 3», souris, sur PC, news, échange de in the Dark 170 Frs port Dép. 58 Echange, vends, lieux. Tel à François au Galaxy NX Pro tapis, disque dur 345 Mo, inclus. Tel à David au 47 achète CD Rom sur PC + 081/21 58 86 en Belgique. compatible Sound Blaster Dép. 44 Vends jeux PC, 4 Mo Ram, Dos 6.2, 95 00 36 après 20 h. divers matos, recherche Pro 2, interface CD-rom, CD, disque dur Fujitsu moniteur couleur, carte contacts sérieux sur PC, Vente port joy, HP, 7 logiciels, SCSI2 1 Go neuf : 1900 SVGA 16 millions de Dép. 95 Vends 3DO AT... Weibel Guy 52 Rue manuel d'utilisation : 350 Frs, carte Adaptec 1542. couleur : 9000 Frs. Tel au Goldstar (juin 95) tbe + 11 Albert Camus 68200 Dép. 6 Vends 486 66, 8 Frs à débattre. Tel au 61 Sixte Christian 19 Rue de 33 94 84 03 à 19 h. CD (Need for Speed, Gex, Mulhouse ou tel au 89 Mo Ram, HD 380 Mo E-24 27 22 après 19 h. Lorraine 44210 Pornic. Rebel Assault, Myst, Mad 59 17 85 le soir. IDE, SVGA 1 Mo VLB S3, Dép. 62 Vends 486 DX 33 Dog, Total Eclypse...) pour écran Sony 15SF, logiciels Dép. 31 Vends 486 Dx4|Dép. 45 Vends 486 DX414 Mo Ram, DD 170 Mo, 4500 Frs. Tel au 30 25 18 Dép. 59 Echange LBA et jeux, CD Rom x4, valeur 100, 8 Mo, DD 420 Mo, 100 4 Mo, DD 720 Mo, IBM SVGA carte 1 Mo, 96 après 19 h à David. Last Dynasty contre WC3 | 13 500 Frs, vendu 8000 Frs CDx2, SB Pro 2, enceintes | CD 4x . carte son 16 bits. CD, carte son 8 bits : VF, Prisoner of Ice. Philippe ou 5500 Frs sans écran. amplifiées, Dos 6.2, MCD vidéo SVGA 1 Mo, I 4200 Frs à débattre. Tel Vente Sion 57 Verte Rue 59310 Tel au 93 37 96 09. Windows 3.11, Claris écran SVGA couleur, HP au 21 57 43 97. Mouchin ou tel au 20 79 Works 3.0, jeux MKII... 25w, souris, joys, Dép. 21 Vends jeux CDI : 73 01 après 18 h. Dép. 6 Vends jeux PC, sous garantie : 8900 Frs. logiciels, jeux, 2 Mo, le Dép. 62 Vends jeux PC : Link, Inca, Ange et Demon, disks originaux : 90 Frs | Tel au 61 78 06 77. tout pour 7980 Frs. Tel au Fifa Soccer: 200 Frs et Mega Maze entre 120 et Dép. 59 Echange jeux PC l'un : X-Wing, Tie Fighter, 38 66 60 73. Microcosm CD : 100 Frs, 150 Frs. Tel à Olivier au 80 CD : Alone 1 et 3, Last Comanche, °1942 Pacific Dép. 31 Vends Olivetti recherche jeux «Pirates 66 54 69. Dynasty, Myst, vente Air War... Tel au 93 52 84486 SX 25 4 Mo Ram, DD Dép. 49 Vends LBA CD Gold» à bas prix. Tel possible de 40 à 150 Frs. 99 le soir. 120 Mo, CD Rom x2, SB 100 Frs, Wing 50 Frs, après 19 h au 21 65 53 Dép. 91 Vends CDI avec | Tel au 20 47 98 63. Pro, écran 14», joy, Dos, Glory 100 Frs, Desert |09. Full Motion vidéo et jeux Dép. 7 Vends PC 486 DxWin, Works, jeux : Doom Strike 50 Frs, le tout 200 Mad Dog, Tennis, Asterix, Dép. 62 Recherche 40, SB Pro, écran SVGA2, SC 2000, Fog, Colo... : Frs, échange Alone in the Dép. 62 Vends ou JOYSTICK N°66 208 DECEMBRE 1995 3000 Frs, dans le Dép. de Dép. 41 Vends jeuulien Mo, sans écran 3304 Mo, 94. vends soul pepe te o San Svea couleu. cartea scarte 2. Mo, e Fighter; Tel au scramblies Spook svete io anche Tel aulicom " "REVENDEZ / ACHETEZ 30 à 80 % SCORE GAMES MOINS CHER NOUVEAU ! OUVERT DE 8H  20H LUNDI AU SAMEDI NOUVEAU ! OUVERT DE 8H  20H LUNDI AU SAMEDI PARIS / CONSOLES PARIS / CD-ROM ST DENIS (93) PARIS 16 ème AMIENS ANTONY COMPIEGNE POITIERS (86) Centre commercial TOULOUSE VERSAILLES VENTE PAR 46 rue des Fossés St Bernard 17 rue des Ecoles 137 avenue Victor Hugo 19 RUE DES JACOBINS 25 oy de la Diledere 37 cours Gurnemer 19 rue Godon NS 25 av de la Division Ledert 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin St Denis Basilique 14 rue Temponières 16 me de la Paroisse CORRESPONDANCE galerie des Jacobins 75005 PARIS 75005 PARIS 7 5116 PARIS N20 92160 ANTONY 60200 COMPIEGNE 6 passage des Arbaletriers (angle rue St Rome) 80000 AMIENS 86000 POITIERS 46 rue des Fossés St Bernard 93200 St DENIS SE 31000 TOULOUSE 78100 VERSAILLES 75005 PARIS (1) 43 290 290 (1) 46 33 68 68 (1) 44 05 00 55 22 97 88 88 (1) 46 665 666 44 20 52 52 49 50 58 58 (1) 4243 01 0161 216 216 (1) 39 50 51 51 (1) 43 290 290 DEMANDEZ GRATUITEMENT LE CATALOGUE DE NOL AU 36 685 686 MAGASINS OUVERTS LE DIMANCHE EN DÉCEMBRE + 10 000 JEUX NEUFS & D'OCCASIONS PC CD-ROM PC CD-ROM MAC CD-ROM CD-X CHARME 349 379 399  349 299 199 ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES, TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. OFFRE VALABLE DANS LA UMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 299 349 299 ACHETEZ VOTRE PROCHAINE CONSOLE CHEZ SCORE GAMES ET NOUS VOUS OFFRIRONS PC CD-ROM JEUX NEUFS MICMAC A CHAMPIGNAC 299 JEUX PC CD-ROM D'OCCASIONS DES BONS D'ACHAT DE 20F  200F 3D ATLAS MICROMACHINE 2 + KIT 299 7TH GUEST/DUNE (EXEMPLE: POUR L'ACHAT D'UNE PLAYSTATION, VOUS GAGNEZ 200F DE BONS D'ACHAT) 3D LEMMINGS MYST VF 369 ACES OF THE DEEP 3D ULTRA PINBALL NASCAR 299 ACTION SOCCER 96 7 TH GUEST NBA LIVE 96 TEL ALIEN LEGACY 688 ATTACK SUB H.C NEED FOR SPEED 369 AMAZON QUEEN 1944: ACROSS THE RHINE NHL HOCKEY 96 369 ARMORED FIST ACE OF CARDS NIGHT TRAP 349 BATTLE ISLE 2 JEUX CD-MAC NEUFS GIRLS DELUXE ACES OF THE DEEP ORION CONSPIRACY VF 329 BIOFORGE 7TH GUEST 349 HEAD TO HEAD ACTION SOCCER 96 PACK BENEATH/CANNON FODDER 349 CARMEN SAN DIEGO (WHERE WORLD) ACE OF CARDS 299 INTERVIEW DE PAULINE (L') ACTUA SOCCER PGA TOUR GOLF 96 369 CHAOS CONTROL BURN CYCLE (PC/MAC) 299 LE JEU DE L'OIE AIR POWER (VF) 349 PHANTASMAGORIA (VF) 449 COMANCHE CHESS CHALLENGE 299 LOVE PYRAMID AL UNSER JR. ARCADE RACING 279 PITFALL COMBAT AIR PATROL COLONIZATION 299 LUSCIOUS LIPS ALIEN ODISSEY 369 POLICE QUEST 4 VF 249 COMMAND AND CONQUER COUPES DU MONDE DE FOOTBALL (PC/MAC) 299 NAUGHTY PUSSIES ALIENS POLICE QUEST COLLECTION DESTRUCTION DERBY 329 DAEDELUS ENCOUNTER COMMANDER BLOOD 399 PARTY TIME ALONE IN THE DARK /JACK IN THE 149 POWER DRIVE 199 CYBERWAR 120 DARK FORCES 399 PINK SHEETS ALONE IN THE DARK 2+1 349 PRIMAL RAGE 289 DAEDELUS ENCOUNTER DICTIONNAIRE HACHETTE MULTIM. 689 PLAISIRS SOLITAIRES AMAZONE QUEEN 299 PRISONERS OF ICE (CTHULHU) 299 DARK FORCES DOOM 2 399 PLEASURE ISLAND APACHE LONGBOW 399 RENEGADE GUIGNOLS DE L'INFO (LES) 299 DARKSEED DUNE 2 H.C 299 PORN ASSYLUM ARMORED FIST REUNION HARPOON II 199 DOMINUS 349 PORNMANIA 2 DUNE H.C 399 ASCENDANCY REVOLUTION X JEWELS OF THE ORACLE (PC/MAC) 349 DRAGONSPHERE 399 PUSSY GALORE DUNGEON KEEPER ASSAULT RIGS 299 RIDDLE OF MASTER LU 299 DUNGEON MASTER 2 JUNGLE BOOK DUNGEON MASTER 2 349 RED HOT ATLAS DU MONDE 399 299 EARTHSIEGE SENSIBLE WORLD OF SOCCER L'ENFER DU JEU (800 JEUX SHAREWARE) 249 ROPES & CHAINS EARTHWORM JIM 1 & 2 BATMAN FOREVER SHANNARA 349 FIFA INTERNATIONAL SOCCER LODE RUNNER 349 SEX CASTLE FADE TO BLACK FLASHBACK 2 BATTLE ISLE 3 369 FATAL RACING SHELLSHOCK 349 FLIGHT UNLIMITED MARATHON 399 SEX MOTEL BATTLEDROME SIM CITY 2000 COLLECTION MIRAGE (US PC/MAC) 369 FRONTIER FIRST ENCOUNTERS FIELDS OF GLORY 399 SEXY ZAPPING BC RACERS SIMON THE SORCERER 2 (VF) 329 MYST V.F FULL THROTTLE (US) FIFA INTERNATIONAL SOCCER 449 SORORITY HOUSE BIOFORGE SLAM CITY NIGHT TRAP 299 GREAT NAVAL BATTLE 2 349 TIGHT SQUEEZE FIFA SOCCER + GRAVIS PAD BIT MAP BROTHERS COMPILATION SLIPSTREAM 5000 VF PGA TOUR GOLF III 249 HI-OCTANE FIFA SOCCER 96 399 TOP HEAVY BRETT HULL HOCKEY 95 369 SPACE QUEST 6(ROGER WILCO) POLICE QUEST 4 FLIGHT COMPILATION 349 INCA 1 & 2 369 UP AND DOWN LOVE BURIED IN TIME STAR TREK: NEXT GENERATION 249 FLIGHT UNLIMITED PRINCE MANDARINE (SPIROU N°4 PC/MAC) 299 WET DREAMS (MOVIE) 399 INFERNO BURN CYCLE STONE KEEP FORT BOYARD LE DEFI SPECTRE VR 399 INTERNATIONAL TENNIS OPEN BUSINESS COMPILATION STRIKER 95 WING COMMANDER 3 269 JAGGED ALLIANCE JEUX INTERACTIFS / IMAGES FRANKENSTEIN (VF) BUZZ ALDRINS SUKHOI SU 27 PC & MAC NEUFS FULL THROTTLE (US) 379 KING'S QUEST 7 CAESAR 2 SUPER KARTS FULL THROTTLE (VF) 249 LAST DYNASTY 4 DISC BUNDLE CAR & DRIVER H.C SYSTEM SHOCK FX FIGHTER 6 DISC BUNDLE 369 LEISURE SUIT LARRY 6 CHAOS CONTROL T.MEK GABRIEL KNIGHT 299 AMERICAN BLONDES LITTLE BIG ADVENTURE CHAOS ENGINE TERROR FROM THE DEEP ASIAN PALATE 2 299 LORDS OF MIDNIGHT 3 GRAND PRIX 2 CHESS CHALLENGE TFX EURO FIGHTER 2000 GUIGNOLS DE L'INFO LE JEU ! BABY'S GOT BUTT 369 MACCHIAVELLI COLLECTION AVENTURE FLASHBACK THE JOURNEYMAN PROJECT GUNSHIP 2000 249 MAGIC CARPET BIG BOOB BABES COLONIZATION THEME PARK 199 MARCO POLO BRIGITTE LIVE N°1 HAND OF FATE COMANCHE TIME GATE-SECRET DES TEMPLIERS 369 MASTER OF MAGIC CYRANO HELL CAB COMMAND AND CONQUER ULTIMATE DOOM HEXEN (HERETIC 2) DEEPTHROAT GIRLS 4 229 MENZOBERRANZAN COMMAND: ACES OF THE DEEP UNDER A KILLING MOON VF HI-OCTANE DREAM MACHINE 199 MORTAL KOMBAT 2 CREATURE SHOCK US NAVY FIGHTERS GOLD EROTIKA MANGA INDY CAR RACING 2 369 MYSTVO CRUSADER NO REMORSE (VF) 369 INFERNO USS TICONDEROGA (DEF. OF LIB.) 399 NASCAR GANGBANG AT THE OK CORRAL DAEDELUS ENCOUNTER WARCRAFT 2 HOLLYWOOD SCANDAL NBA LIVE 95 INTERNATIONAL MOTO X DARK FORCES INTERNATIONAL TENNIS OPEN WARRIORS HOT LEATHER NHL HOCKEY 95 DAWN PATROL WINDOWS 1 (+ 200 JEUX) IRON ASSAULT 125 ORION CONSPIRACY VF IMMORAL COMBAT FADE TO BLACK DEUS EX MAQUINA WING COMMANDER 4 INFERNO 369 OUTPOST ISHAR TRILOGY DICTIONNAIRE HACHETTE MULTIM. WIPE OUT 349 JAGGED ALLIANCE 369F INTERACTIVE DRAGHIXA PAGAN/ULTIMA 8 DIG (THE) WITCHAVEN INTERACTIVE TABATHA PERFECT GENERALI JUNGLE/DESERT STRIKE DRAGONLORE WOODRUFF & SCHNIBBLE 349 KING QUEST SAGA JET STREAM PHANTASMAGORIA V.O DUNE 2 / LURE OF...(VO) 299 KIYEKO LE PLAISIR DES FEMMES (TOUT..) PINBALL DREAM DELUXE LAMBORGHINI U.S CHALLENGE POWER DRIVE LANDS OF LORE PRISONERS OF ICE (C.O.CTHULHU) LARRY 1,2,3,5,6 RAVENLOFT 199 JEUX/IMAGES PC-CDX NEUFS LAST DYNASTY REBEL ASSAULT 109 BORN TO LOVE LITTLE BIG ADVENTURE RETURN TO ZORK 169 BOX OF X 1,2 OU 3 LIVE ACTION FOOTBALL RUGBY EA 199 CALIFORNIA CALENDAR SUPERSTARS LODE RUNNER LEGEND RETURNS 269 SAM & MAX HIT THE ROAD 99 CHEEKY CHICS LORDS OF MIDNIGHT 3 TANK COMMANDER 199 CLIMAX LOST EDEN TEMPTATION CLUB 69 LOST IN TIME 1&2 THE CIVIL WAR 249 DESIRS ET PERVERSIONS 1,3,4,5 OU 6 MACHIAVELLI THE PRINCE 299 TRANSPORT TYCOON 239 ERUPTION MAGIC CARPET 2 369 WHO SHOOT JOHNNY ROCK? 199 EXOTIC EXTASY MARCO POLO WING COMMANDER 3 249 EXTREME GAIL MECH WARRIOR 2 NF WINGS OF GLORY FANTASMES A LA CARTE (ELODIE) EURO FIGHTER 2000 369F 369F PC 369 NIPPON OBSESSIONS PC & MAC 249F 249 LIPSTICK LESBIANS 199 MADDAM'S FAMILY 199 MIKKI FINN 99 MURPHIE'S BROWN 289 NEW MACHINE SIX PACKS 249 NEW WAVE HOOKERS 249 NIGHT TRIPS II 349 NIPPON OBSESSIONS MANGAS X 199 PERVERTED BABY SITTERS PRIVATE VIDEO MAGAZINE 1 279 QUASIMODO 199 SAFE SEX : GAY MAN'S GUIDE SAM BOTTE (LES HISTOIRES...) SAMURAI PERVERT INTERACTIVE SEA SEX & SURF 379 SEX & MONEY 449 SEX THERAPY 169 SEYMORE BUTTS 2 249 SHAME 199 SONG BIRD 249 SORDID STORIES 399 SPACE SIRENS 2 289 SPACE SIRENS 249 STAR TRIQUE POWERSCOPE VOL 1 249 STRAIGHT AS STRANGE SEX IN STRANGE PLACES SUPER CYBERSEX TASTE OF EROTICA TRACI I LOVE YOU UROTSUKIDOJI VAMPIRE'S KISS 399 VIDEO PHONE 349 VIRGINS 1 VIRGINS 3 349 VIRTUAL ESCORT VIRTUAL SEX SHOOT VIRTUAL VALERIE 2 VIRTUAL VIXENS VIRTUALLY YOURS 2 VIRTUALLY YOURS WANDERLUST WOMAN TO WOMAN 23 249 299 INH HC 299 199 CD-X CHARME  249 249 199 WOUVEAU! DEMANDEZ NOTRE CATALOGUE CDX CHARME POUR ADULTES MORTAL KOMBAT 3 WIPE OUT 3497 PC Score Gomes livro on 21 Nom... LIVRAISON COURSE EXPRESS SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel: (0) 43 290 290 Commande D COMMANDE EXPRESS par Carte Bleue D DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT au (1) 43 290 290 Score Games livre en 2/3 .............. Prénom .... heures maximum sur Paris et Adresse ... la région Parisienne par coursier express. Téléphonez au Code Postal ........................ Ville ................. (1) 43 290 290 ou 3615 Score Games pour de plus Tel. ................. Date de naissance ................... Code Client U amples renseignements. JEUX Console Neuf Occasion PRIX Chèque : D Mandat : COMMANDEZ FACILEMENT 3615 SCORE GAMES D Carte Bancaire N: 36 15 TEL: 36 685 686 lului CATALOGUE GRATUIT TRUCS & ASTUCES Expire le ............. REVENTE DE VOS JEUX Téléphone 3615 Signature : FAX St Bernard CÔTELDEUS DE VOTO (1)43290 290 SCORE GAMES 'E ARGUS DE VOTRE CONSOLE FRAIS DE PORT (1 à 6 jeux: 307 CONSOLE 60F 30F (1)43 29 57 57 LIVRAISON 24H CHRONO TOTAL A PAYER 12/95 S SCORE GAMES SCORE GAMES 46 Rue des Fossés FAX 15005 Paris " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Vends contactes vergeet ederek is baie beéphantee 48310 Beste Dép, 72 Yends listed Dep. 76 Vends nemineu eraman dos hique... de mér échange sur PC CD. Tel | neuve), disks, images en 92400 Courbevoie. purbevoie. Dép. 77 Vends DX2/66 jeux et logiciels : 2900 | Grégory au 45 47 33 40. au 21 58 74 20. cadeau. Tel à Ludovic au VLB 20 Mo Ram, DD 240 Frs. Tel au  56 23 60 le 72 74 25 91. Dép. 75 Vends carte mère Mo, écran SVGA, carte week-end. Dép. 62 Vends CD Rom à 486 VIP : PCI + VLB + son SB 16, CD 2x : 7800 Dép. 94 Vends jeux PC 200 Frs : Myst VF, Rise of Dép. 71 Vends nbx jeux ISA, 256 Ko cachés + Ctrl | Frs (logiciels et jeux). Tel Dép. 92 Vends à bas prix. Lan the Triad, Lemmings 3D, PC à prix sympas. Liste fast IDE VLB 400 Frs. à Sébastien au 60 03 01 imprimante matricielle 3 01| imprimante matricielle Senaporak 16 Rue et jeux PC à 150 Frs : contre enveloppe timbrée Vends CPU 486 DX2 66 38. Epson LQ-100, 24 Beaumarchais 94800 Lemmings 3, Super Kart... à JP Delage Montoy Intel 400 Frs. La CM est aiguilles avec manuel et Tel à Chantal au 21 28 53 71190 Etang sur Arroux. évolutive P24T. Tel à Dép. 78 Vends PC 486 \"Te Villejuif. 17. Vincent au 45 40 01 77|DX 33, DD 170 Mo, Ram Frédéric au 47 88 29 22. Dép. 72 Vends jeux PC, après 18 h. 4 Mo, carte SB 16 ou Dép. 94 Vends barrettes Dép. 63 Vends jeux PC vends 100 disks 35 Sound Galaxy NX 16 P, Dép. 92 Vends 4861 de mémoire 32 bits à CD et cherche contacts. vierges à 1 Frs pièce. Dép. 76 Vends nbx jeux vidéo Cirrus Logic 1 Mo, DX2/66, évolutif Pentium, Tel à Denis au 73 24 97 Piron Frédéric 189 Bd de PC Liste à Lemieux écran 14, le tout peu 8 Mo Ram ext 128 Mo. I petits prix. Tel à Nicolas 15. | la Petite Vitesse 72200 La Stéphane 19 Rue servi, Dos 6.2 : 4500 Frs. DD 540 Mo, moniteur 14\", à partir de 18 h au 48 Flèche ou tel au 43 94 26 Apollinaire 76310 Ste Tel au 39 14 53 14. carte son SB 16, cartel 85 14 76. Dép. 68 Vends jeu x PC|85. Adresse. vidéo SVGA 1 Mo ext 2 3'5 originaux : Ultimate Dép. 78 Vends PC 486 Mo, CD double vitesse, Soccer Manager, Ishar 3, Dép. 73 Vends carte Dép. 76 Vends CD Rom DX2 66 8 Mo Ram, 540| enceintes : 8000 Frs. Tel Dép. 95 Vends carte Civilization : 150 Frs, graphique Matrox MGA-2, Mitsumi très bon état : Mo HD, CDx4, SB 16 au 47 75 83 92. mère + processeur 486 Dune 2, Robinson's 2 Mo Ram, PCI, jeux CD : 1300 Frs + interface et ASP, 2 HP 25w, SVGA DX2 66 : 800 Frs, CD Requiem : 100 Frs. Tel au ROTT 150 Frs, Lost Eden manuels, Sound Blaster | Cirrus 1 Mo, écran mag. | Dép. 92 Vends PC 486 89 37 90 86. 200 Frs, Megarace 150 200 Frs, carte mère 386D15), jeux originaux, SX 33, VGA 8 Mo Ram, Rom Panasonic CR 562B Frs. Tel au 79 72 09 77. x 40:200 Frs. Fabien | éducatifs : 7000 Frs. Tel à 420 Mo HD, 2 joys. I double vitesse : 500 Frs. Dép. 69 Vends jeux Fontaine Picardie B12 | Huynh au 39 79 46 19. souris, CD Rom, SB 16. jeux Dos 6.22 et Windows 95, originaux Vroom original 120 Fs ou Dép. 75 Vends PC IBM PC Avenue Boucher de échange contre Fifa PS/2 386 SX 4 Mo Ram, Perthe 76200 Dieppe. Dép. 78 Vends sur CD : nbx jeux, le tout pour (Space Hulk, X-Wing...) Soccer ou Tower Assault. DD 120 Mo, écran VGA LB VF, System Shock VF 4600 Frs. Tel à Antoine au : 125 Frs le jeu. Tel au Tel au 78 27 48 03. 14 lecteur 3) HD. I Dép. 76 Vendsieux l: 200 Frs ou échangel 45 29 00 13. 39 59 40 85. clavier, souris, nbx jeux originaux 3» à 150 Frs + contre US Navy Fighter Dép. 95 Vends streamer Dép. 69 Vends lecteur: 2500 Frs. Tel après 20 l port: NHL Hockev. IVF, cherche contacts Dép. 92 Vends Pc Dx2/66 CD-Rom pour Compaq, h au Genesia, A-Train, Captive, sérieux sur PC. Tel à 8 Mo Hd 420 Mo, carte 250 Mo + 14 cartouches jamais servi : 500 Frs +45 67 93 57. Goal. Ponty Guillaume 1 Julien au 30 56 08 60. Paradise 24, CD Rom: 1200 Frs à débattre. enceintes 2x25 w :300 Frs, Lotissement les Pommiers Mitsumi simple vitesse, Dép. 78 Vends PC 486 SB Pro 2, enceintes Aiwa, jeux : F1 GP PC 3 : 100 Dép. 75 Vends barrettes 76170 Auberville la Cne. Rodriguez Pascal 182 Frs, Eternam PC 5» : 100 Simm neuves : 8 Mo à DX2 66, 8 Mo Ram, DD écran 14», souris: 5000 Rue de Calais 95100 Frs. Tel à Guillaume au 1400 Frs, 16 Mo à 2500 Dép. 76 Vends ou Argenteuil ou tel au 39 78 20 23 28 après 18 h. Frs, 32 Mo à 4500 Frs. échange jeux, utils sur carte son, SVGA 1 Mo Genoa, joy, 2 enceintes, Dép. 92 Vends pour PC, 81 22 07. Benoit Langrand 191 Rue PC, contacts sérieux et Dép. 69 Vends carte d'Alesia 75014 Paris. durables, news et oldies. graphique Paradise 1 Mo, Soulet Stéphane 141 Rue au 30 99 07 93. CD, disks, disque dur, Dép. 95 Vends barrettes 16M de couleurs pour Dép. 75 Vends PC 486 Suzanne 76470 Le Treport moniteurs, cartouches de mémoire Simm 8x1 Bus ISA accel. Windows DX 33, HD 540 Mo, écran ou tel au 35 86 91 51. Dép. 78 Vends Compaql d'encre, carte graphique... PC 486 Dx 50 4 Mo, 240 Tel à Fred au 47 91 05 56. pour 450 Frs (950 Frs).SVGA couleur, CD Rom, Mo, 8 bits : 190 Frs l'une Tel à Ludovic au 72 74 25 SB Pro, 8 Mo, logiciels : Dép. 77 Vends PC 486 | Mo, CD double vitesse, ou 1400 Frs le lot + 91. 5000 Frs à débattre. Tel DX2 66 , 16 Mo Ram, HD Sound Blaster Pro, nbx Dép. 93 Vends jeux PC. carte vidéo Diamond au 45 48 68 58 après 19540 Mo, carte vidéo jeux originaux : 5000 Frs. Tel à David au 49 63 35 VLB 2 Mo : 890 Frs + Dép. 69 Vends PC 486 h. Paradise 2 Mo, écran 15 : Tel au 30 82 62 04 à 95. Dx2 66, 8 Mo Ram, DD 3800 Frs, carte SB SCSI 2, David. carte controleur Promise 420 Mo, carte vidéo SVGA Dép. 75 Vends carte mère le tout avec nbx logiciels Dép. 93 Vends jeux CD : VLB : 690 Frs. Tel au 39 1 Mo. écran 14. nbx IDX2/66 + processeur àl: 9000 Frs. Tel au 70 17 | Dep. 78 Vends PC 486] A4 Networks. Transport I co . 59 40 85. logiciels, sous garantie : 1000 Frs. Tel à Frédéric 10 20 le soir. DX 40, 8 Mo, VLB, DD| Tycoon, Myst, Battle Isle 6000 Frs. Tel au 78 21 29 au 43 65 94 25. 210 Mo, Cirrus 5428 1 2... à bas prix. Tel au 48 16 après 18 h. Jobs Mo, écran SVGA, SB 16 47 37 63 à Régis. Dép. 77 Vends PC 386 Dép. 75 Vends jeux CD et DX 33, 8 Mo, 2 disques ASP, souris, jeux, utils, le Dép. 69 Vends carte CDX. Le Coent Eric 7 Rue durs 120 + 540 Mo, CD tout en tbe : '4500 Frs. Tel Dép. 93 Vends jeux disks graphique Dép. 69 Dans le cadre du ISA très de la Mare 75020 Paris. à Olivier au 39 71 07 41. Rom, Orchid, moniteur et CD pour PC à bas prix. performante : Paradise couleur, clavier : 3500 Tel au 48 39 14 52 ou développement d'un nouveau Accelerator 24 Pro 1 Mo Dép. 75 Vends jeux PC et Frs. Manocki Stéphane 26 Dép. 80 Vends jeux CD : Guillaume Martin 44 Bd projet, le Groupe Infogrames 16 M couleurs : 500 Frs CD à bas prix. Chen Rue de la Fourcière 77470 Commander Blood VF, Félix Faure 93300 port compris (900 Frs Michel 14 Place de Seine Montceaux. Shadow of the Comet VF| Aubervilliers. Entertainment, leader européen ou échange, recherche de l'édition de logiciels de jeux Bioforge VF. Campuzan Dép. 93 Vends magnointeractifs, recherche un Directeur P.A. GRATUITES Jérôme 691 Rue du Dr optique ext. 650 Mo + 6 Artistica Artistique. Envoyez tout dossier Marcel 80500 Mont Didier cartouches : 8500 Frs, Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. ou tel au 22 78 89 64. vends jeux PC CD. Ristat de présentation et/ou CV à Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Franck 21 Rue du 11 Hervé Garcia Unité de Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires, Dép. 82 Vends PC, PC CD Novembre B4 93330 roommme Fiction Réf et CDX (LBA, MM5, Neuilly sur Marne ou tel (joindre étiquette d'expédition.) Ravenloft, Novastorm...)| au 43 08 15 53. STAR 10.95 Société IWP. 82-84 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. pour liste + prix, Courdy Rue du 1er MArs 1943 69628 Christophe Vigne Grande Dép. 93 Vends DX2/66 Villeurbanne Cedex, Ne pas 82700 Montbartier, VLB 8 Mo Ram, CD 4x, ----------------------------------joindre un timbre. DD 402 Mo, carte son téléphoner U Votre département (à remplir oligatoirement) ultrasound max, vidéo S3 Dép. 84 Vends mémoire SVGA 1 Mo, clavier, Dép. 75 CRYO INTERACTIVE RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS IBM 36 bits 8 Mo : 1200 souris, HP, écran SVGA ENTERTAINMENT recherche Frs, lecteur CD-Rom 14»: 6500 Frs. Tel à STANDARD :OPCAUTRES 3D0 CDI MAC Panasonic 2x, Under a Fabrice au 47 26 30 20. des Programmeurs C, AsKilling Moon, LBA, le tout sembleurs. Envoyez CV à pour 900 Frs. Tel au 90 Dép. 94 Vends PC 486 CRYO Mickal GUEZ 24 Rue 89 15 56 le soir. DX 33, 8 Mo Ram, DD 210 Mo, Sound Blaster Marc Seguin 75018 Paris. Dép. 91 Vends 486 DX2 Pro II + enceintes, écran 66, VLB, carte CL5428, 14, carte vidéo, clavier Dép. 75 Grand éditeur écran 14, jeux, HD 250 azerty, souris. Tel au 45 multimédia européen Mo, carte SB, 8 Mo Ram, 69 24 54 après 19 h. lecteur CD Panasonic : recherche béta-testeurs 5900 Frs. Tel à Arnaud au Dép. 94 Vends softs sur vacataires. Possibilité de 69 84 84 01. CD à prix très intéressant temps plein ou partiel à essant temps plein ou partiel à (neuf et occaz). Mr Dép. 91 Vends lecteur CD Collery 80 Rue Gabriel terme. Vous avez une Toshiba quadruple vitesse Peri 94120 Fontenay sous bonne connaissance de SCSI : 800 Frs. Tel à Bois la micro (périphériques, Fabrice au 69 25 13 36. Dép. 94 Vends DX2 66. OS, logiciels, etc...) PC Dép. 91 Vends PC 486 16 Mo, CD Rom 2x, et/ou MAC et un intérêt 33 Mhz, 120 Mo DD, 4 carte son Mozart pour les jeux et le Mo Ram ext à 32, SB Pro, compatible Sound multimédia ? Appelez le carte vidéo Paradise 1 Mo Blaster , DD 350 + 270 JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX ext 2, SVGA 16 M de Mo, nbx jeux, utils sous 47 47 99 31 Vincent couleurs, écran 14» SVGA, Dos et Windows. Tel à l Henderson. JOYSTICH N°66 210 DECEMBRE 1995 Fends jeux pc 6500 Frs Artistique. \" " "FORT -LE DEFI AFFRONTEZ UN UNIVERS FANTASTIQUE ET LEGENDAIRE Edition et Distribution MICROIDS 58 Chemin de la Justice 92297 CHATENAY-MALABRY CEDEX FRANCE Tél.33 (1)46.01.54.01 PC ED-ROM et bientôt sur CDi TIRE DU GRAND SUCCES DE France MICRODS  1995 Expand Images, Microïds et France Télévision Distribution FORT BOYARD, ler DÉFI INTERACTIF vous entraîne, à un rythme d'enfer dans une aventure inoubliable ! A vous de relever le défi en essayant de vous emparer du fabuleux trésor. Plus de 20 épreuves physiques et intellectuelles vous attendent. Graphisme haute résolution SVGA. OUT, Je désire recevoir une documentation sur les produits MICROIDS. Animations en images de synthèse 3D et vidéo INOM.... ...... PRENOM. MICRODS De 1 à 6 joueurs IADRESSE.. Coproduction TILT PRODUCTIONS, MICROIDS, CODE............... VILLE....... 92297 CHATENAY-MALABRY FRANCE TELEVISION DISTRIBUTIONsous licence Expand Images 58 CHEMIN DE LA JUSTICE JOY 12 " "LUCASARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRESENTE STAR WARS REBEL ASSAULT UUUUW SCORE 0000 THE HIDDEN EMPIRE LA SUITE DU PLUS CÉLEBRE JEU D'ARCADE/ACTION SUR CD-ROM REBEL ASSAULT Ubi Soft Stores Ubi Soft 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous Bois Retrouvez-nous sur Internet: http://www.lucasArts.com http://www.ubisoft.com 3615 UBISOFT* 1,29 FF par minute LUCAS Rebel Assault 1: The Hidden Empire game 1995 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved Used under Authorization Star Wars registered trademark & Rebel Assault is a trademark of Lucasfilm Ltd, The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company Arts "
