"LE N°1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC joystick NUMÉRO 89  38 F I joystick co JANVIER 1998  38 F 3DFX 2  MODEMS. C'EST REPARTI NUMÉRO 8.9. JANVIER 19 9 8 www.joystick.fr LES TESTS DE L'ANNOUVEAU Wing Commander Prophecy 89 Longbow 2 Quake 2 Worms 2 & Red Baron II. L'ANNÉE DU MATOS | WING COMMANDER PROPHECY RED BARON II LES REPORTAGES DU NOUVEL AN 3Dfx 2. première impression Jedi Knight: M.O.T.S. Quel motlem Interstate '76 Nitro Pack choisir ? MAX II, BattleZone... in NA URODA T 2788 89 38,00 F NUMÉRO 89  JANVIER 1998  38 F BELGIQUE 250 FB  SUISSE 11 FS  CANADA 9,95 $  PORTUGAL CONT. 1350 ESC.  ANTILLES/GUYANE 45 F. RÉUNION 55 F. MAROC 75 DH " "TOMIB RAIIDERII. | 25 DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES OPTION PETER'S PLANE STARRING LARA CROFT S * Inn PlayStation " "ON PEUT ETRE LA PLUS TURBULENTE, ET AVOIR QUAND MEME LES MEILLEURES NOTES ! CD CONSOLES Tomb Raider II est un petit bijou. Tout est ici réuni pour nous combler ! CONSOLES +: 95% D'OR Un achat indispensable pour Nol. Ce second volet, à la durée de vie exceptionnelle, est encore plus beau et prenant que le premier. PLAYER ONE : 95% TVASCR Cette fois-ci on en est sûr, Tomb Raider II est bel et bien WARGENT 9) la bombe annoncée ! PLAYMAG : 19/20 Core Design à tout simplement pondu le CHEF D'OEUVRE que tout le monde attendait... l'un des meilleurs jeux de la PlayStation. PLAYSTATION MAGAZINE : 9/10 Lara nous revient plus belle que jamais pour 18 niveaux d'une aventure hors du commun. TOTAL PLAY Considéré à juste titre comme le jeu le plus attendu de l'histoire des jeux vidéo, Tomb Raider II arrive enfin sur nos écrans... La regarder évoluer à travers les niveaux frôle l'extase. JOYPAD : 95% e Tomb Raider II est là et bien là. Il est à la hauteur de nos espérances. Impossible de passer Nol sans Lara. On GENERATION 4:5/6 HIT Fabuleux ! Tomb Raider II est un jeu d'action, un vrai... Qui ravira aussi bien les fans que les débutants. Concours, Astuces et Solutions Support Technique PC FUN : 18/20 A part Tomb Raider premier du nom, 08 36 68 19 22* 3615 TOMBRAIDER* peu de jeux arrivent à la cheville de Tomb Raider II... www.eidos-france.fr an 2,23FF/min. PC JEUX : 92% Pour vos longues soirées d'hivers, Tomb Raider II s'impose comme le tête à tête qu'il ne faut manquer sous aucun prétexte. TERRITOIRE LA TETE DANS LES REDSKINS ALLOCINE NUAGES EIDOS Les Films les Salles méme les Billets INTERACTIVE TOMB RAIDER Oet TM 1997 Core Design Limited.  & Eidos Interactive Limited. Tous droits réservés. Bet PlayStation, marques déposées, sont la propriété exclusive de Sony Computer Entertainment Inc. " "2 JOYSTICK 8 9 . JANVIER 1998 LES TESTS DU MOIS 7TH KINGDOM..........102 KICK OFF ...............106 ODDWORLD LONGBOW 2 ........... ...74 ABE'S ODDISSEY........110 MEN IN BLACK........... BALANCE OF POWER ..78 QUAKE 2..... ... ........92 BATTLESPIRE .................90 RED BARON II .............66 BUCCANEER.............100 SABRE ACE CROC......................114 TESTDRIVE 4............... 124 F22 RAPTOR..............116 .............110 THE REAP .... THE REAP ................... 107 WARHAMMER 4000 WING COMMANDER FINAL LIBERATION ...... 128 PROPHECY. .84 HEAVY GEAR...............80 WORMS 2................. 34 MATOS: MODEMS. Vous pouvez toujours essayer un montage avec deux pots de yaourt vides et un très, très long fil. Mais de nos jours, chez les peuplades civilisées, le meilleur moyen de télécharger des données s'avère être le modem. Et justement, Stef et Mathilde, tout civilisés qu'ils sont, nous ont concocté un guide très explicite. Q LES PREVIEWS DU MOIS FALLOUT................162 SENSIBLE SOCCER JOURNEYMAN 2000........... PROJECT 3..............158 ..166 46 REPORTAGE BATTLEZONE. Alors qu'Armstrong jouait à saute-mouton d'un côté de la lune, sur la face cachée, Américains et Soviétiques se livraient déjà une guerre sans pitié. BattleZone, hommage à... BattleZone, premier jeu vidéo en 3D, est le nouveau rejeton d'Activision. Bienvenue en 1998 dans un monde encore plus rempli de jeux de stratégie temps réel. ET AUSSI... SOMMAIRE CD-ROM.....6 BUDGET. ..................132 ABONNEMENT..7,155,169 RÉSEAU.. ................. 134 COURRIER... ..................12 CONSOLES ................146 NEWS.. ..................14 GROS PLAN TOP HARD .................32 DIE BY THE SWORD ....148 RUBRIK 3D... ................38 REPORTAGE SIN .........150 QUOI DE NEUF ? ..........42 GROS PLAN C'EST LE DELCO .........44 ULTIMATE RACE........152 REPORTAGE GROS PLAN BATTLEZONE ...............46 CINQUIME GROS PLAN MAX2.......52 ÉLÉMENT REPORTAGE GROS PLAN GRIM FANDANGO .......54 WARBREEDS ..........170 TOP DE LA RÉDAC'.......64 AIE TEK. ................172 ANCIENS LOISIRS ...................174 NUMÉROS..........131, 159 PETITES ANNONCES ...178 TESTS BREFS.. ..131 MINITEL 52 GROS PLAN MAX II. MAX a réconcilié les joueurs avec leur PC : le bougre tournait sans problème sur 486DX66. Avec MAX II, Interplay fait subir un lifting classieux à son jeu de stratégie phare qui devrait encore une fois s'accomoder d'une config modeste. Plus d'unités, un graphisme amélioré, de nouvelles races et un système hybride temps réel/tour par tour. ....... 154 58 JEDI KNIGHTS : MYSTERIES OF SITH. Quoi qu'en dise Morgan (quand tu veux, le duel au sabre laser) Jedi Knight culmine au panthéon des doom-like. Et il est mortel en réseau. Pas mercantile pour un sou. LucasArts nous fait baver en annonçant Mysteries of Sith, un data-disk impérial. Au programme : un meilleur support des cartes 3D, de nouveaux pouvoirs de la Force, et une aventure solo où vous pourrez incarner une redoutable espionne de Palpatine. 19 JOYSTICK est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC cu copital de 100 000 F, locataire gérant, RCS Nanterre B391341526 Siège social : 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex Redaction : 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex Tel.: 01 41 34 85 00. Fax:01 41 34 87 99. Gérants : Bruno LESQUEF, Fabrice PLAQUEVENT Directeur délégué adjoint : Pascal TRAINEAU Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALI DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Bruno Lesouef Directeur de la rédaction : Olivier Scomps Rédacteur en chef : Cyrille Baron Rédacteur en chef-adjoint : Jérôme Darnaudet Directeur artistique : Alain Langlois Moquettistes : Linos, Stefanie Brunelle, Stephane Nol, Sonia Coron, Christophe Gourdin, Catherine Branchut, Marie Hedon et Stéphone Roffenne Secrétaires de rédaction : Simone AudiSSOU et Lionel Barcilon Correctrice : Michelle Jeanjean Correcteur photographique : Stéphane Leclercq Secrétariat : Lourence Geuffroy Publicité : Claudine Lefebvre 01 41 34 87 25 Antoine Tomas : 01 41 34 86 93 antom@club-internet.fr Abonnements : TSA 90222, 92887 Nanterre Cedex 9. Tel : 01 44 89 41 15. Tarifs 1 on (11 n°): France (239 F). étranger (319 F). Tarifs avion sur demande Anciens numéros : 01 41 34 87 75 Vente: EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Concepteur : Mic Dax Rédacteur/Animateur : El Fredo Photogravure : CHAMPA COMPO IMPRIM Imprimé par : BRODARD GRAPHIQUE & ROTO SUD. Distribution: Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite a l'OJD. Commission paritoire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépot légal à parution. Illustrateur : Didier Couly Couverture : Red Baron II  Dynamix Ce numéro comporte un encart abonnement jelé a l'intérieur du mogazine, ainsi qu'un supplément de 32 pages et un CD-Rom gratuits jelés en couverture, qui ne peuvent être vendus séparément Realisation du CD-Rom : DIFFUSION Bob Obernic, Gono, CONTROLE Lord Casque Noir. ce numéro comporte egalement un encort de 8 pages entre la page 226 et la poge 227. 1196 62 REPORTAGE INTERSTATE '76 NITRO PACK. Pour nous faire patienter jusqu'à la sortie d'Interstate 82, notre ami Activision lance en pâture aux fans de Car Wars ce data-disk au mélange très enrichi. En plus d'un moteur ré-optimisé pour 3Dfx et Rendition, Nitro Pack nous proposera de nouveaux décors, de nouvelles caisses et la possibilité d'incarner trois persos différents. REDACTION COURRIER DES LECTEURS : monsieur pomme de terre NEWS: Toute l'équipe PREVIEWS : Seb, lansolo, monsieur pomme de ferre, Fishbone, Kiko, Bob Arctor, Lord Casque Noir et Moulinex TESTS : Bob Arctor (Fabien Deleval), Fishbone (Stéphane Hébert), lonsolo (Olivier Aubin), Lord Casque Noir (Jerome Dornoudet), monsieur pomme de terre (Laurent Sarfati), Kika (Celine Guise) r MATOS: Mathilde Remy, Stéphane Quentin Correspondant permanent aux Etats-Unis : Morgan 66 TESTS. Joie : une grande partie des softs qui ont raté l'échéance de Nol se pointent aujourd'hui en pleine forme pour un mois de janvier plutôt réjouissant. De nombreux parfums vous sont donc présentés. Parfum de poudre : Red Baron 2. Parfum steak haché : Quake 2. Parfum acide nucléique : Prophecy. Parfum de laser : Balance of Power. Parfum de trahison : 7th Kingdoms. Bref, c'est vous qui choize. . EODS " "F22 DID AIR DOMINANCE FIGHTER \"N'EN RVEZ PLUS, ILS L'ONT FAIT !\" PC JEUX 93% \"Enfin vous allez vivre le frisson du chasseur et du chassé!..\" PC FUN 18/20 \"Le plus complet des simulateurs de combats aériens modernes.\" PC TEAM 93% *F22 ADF est incontestablement le meilleur simulateur de ces derniers temps. JOYSTICK 91% \"Un nouveau standard dans le domaine de la simulation de combat.\" GEN 4 * HIT Ocean is a registered trademark 1997. Digital Image Design LTD www.did.com Distribution exclusive Ecudis. Dia BISITIIRIS DES181 Ocean www.did.com " "DETAIL DU CD-ROM sommaire IBIDN101 CD JOYSTICK N° 89 http://www.joysticks.fr INFONIE PATCHES DÉMOS VIDÉO SHAREWARE PLARMACE SiRECTX EXCLUS 15.00 Le gros flux des nouveautés de Nol est passé, et le mois de janvier paraît avoir été oublié. Depuis quand les programmeurs ont-ils le droit de se reposer ? Et nos jeux alors ? Bon, on ne leur en veut pas trop, mais l'actualité n'en reste pas moins maigre... Quoique. La démo exclusive Journeyman Project occupe quelque 180 Mo ! C'est déjà pas mal. Rising Land est en seconde position avec 52 Mo. Tout cela pour en arriver à la démo de Wing Commander Prophecy. Rappelezvous, nous avions été les premiers à la mettre le mois dernier. Seulement voilà, celle-ci fait quelque 39 Mo, au lieu des 13 de la version précédente. Alors on s'est dit que ça en valait la peine. Sinon, nous avons placé pas mal de petits patches intéressants comme celui de F1 Racing pour 3Dfx et Direct 3D, la version M3D de Pod, 20 extensions pour Jedi Knight, des réglages et des ghosts pour F1 Racing... Finalement, on s'en sort pas trop mal! Du fait des quelques erreurs du mois dernier, nous avons vérifié le CD un grand nombre de fois et nous n'avons trouvé aucune erreur. Espérons qu'il en sera de même chez vous. Allez, je vous laisse avec notre superbe interface \"Joysons\" ! Lord Casque Noir Quitter DIRECTX5 LANCEMENT DE réglages et des ghosts pour F1 L'INTERFACE JOYSTICK La plupart des démos sous Windows 95 nécessitent l'installation de DirectX. Vous pouvez l'installer depuis la page sommaire de l'interface. ATTENTION : La version de DirectX présente sur le CD est la version 5. Certaines démos nécessitent cette version de DirectX, la version 3 n'étant pas suffisante. L'interface fonctionne uniquement sous Windows. Elle INSTALLATION nécessite au minimum une 486DX2 66 équipée de 8 quipée de 8 SOUS WINDOWS 95 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. Il est toutefois préférable de disposer d'un Pentium 90 L'interface fonctionne sous toutes les résolutions et et d'un lecteur sextuple vitesse. Attention, si l'interavec n'importe quelle profondeur de couleurs. Nous face fonctionne bien avec ces configurations, cervous conseillons néanmoins de passer en 65 000 taines démos nécessitent un matériel plus puissant couleurs (ou plus) et en 640x480, pour une meilleure lisibilité. L'installation ou le lancement de INSTALLATION la plupart des démos ne devrait pas poser trop de problèmes. Cependant, pour certaines démos DOS, il SOUS WINDOWS 3.1. se peut que vous soyez obligé de quitter l'interface Pour augmenter la lisibilité, nous vous conseillons de ou de repasser sous DOS pour procéder à leur ins passer en 640x480. ATTENTION : L'installation ou le tallation ou à leur lancement. Si tel est le cas, lancement des démos depuis Windows 3.1 reste très appuyez sur le bouton \"Démarrer\" de la barre des limite et débouche souvent sur un plantage. Cela est tâches, puis cliquez sur \"Arrêter\". Choisissez l'option dû aux limitations de l'ancienne interface graphique El \"Redémarrer sous DOS.\" de Microsoft. Nous vous conseillons donc, pour les Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exédémos de jeux DOS, de les installer ou de les lancer cutable JOYSTICK.EXE se trouvant à la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur directement depuis le DOS sans passer par l'interLOAD95.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. face. Comme vous pourrez hélas le constater, la quasi-totalité des démos actuelles ne fonctionnent que sous Windows 95. COMMENT QUITTER Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exé L'INTERFACE ? cutable JOYSTICK.EXE se trouvant à la racine du CD. En cliquant sur le bouton \"Quitter\" du menu princiVous pouvez également la lancer en cliquant sur pal, en appuyant sur ESC ou sur la combinaison de LOAD31.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. touches \"ALT+F4\", à n'importe quel moment. ERRATUM COMMENT DÉCOMPRESSER LES FICHIERS SANS PASSER PAR L'INTERFACE Certains fichiers sharewares avec l'extension .ZIP nécessitent d'être décompressés avant d'être utilisés. La méthode la plus simple est d'utiliser JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD. Ce programme permet de décompresser (\"deziper\") ces fichiers, là où vous le lui indiquez. Pour lancer ensuite ces derniers, vous devez vous rendre dans le répertoire où vous les avez décompressés, puis cliquer sur le fichier exécutable. L'autre méthode consiste à passer par WinZip, qui se trouve dans le dossier \\DATA\\SECOURSI du CD (rubrique Pharmacie de l'interface). L'installation de ce shareware effectuée, vous n'avez plus qu'à double-cliquer sur le fichier ZIP qui vous intéresse et à en extraire, son contenu. Si vous utilisez fréquemment Winzip. il serait sympa de l'enregistrer, c'est pas très cher. La démo de Screamer Rally du mois dernier pose quelques problèmes d'installation si vous n'avez qu'un disque dur. Si c'est votre cas, ouvrez une fenêtre DOS et tapez : SUBST E: C:\\JOYDEMOS\\SCREAMER Cette commande émule un faux disque dur pointant sur C:\\JOY... Modifiez le chemin pour qu'il corresponde à l'endroit où vous avez décompressé les fichiers. Procédez ensuite à l'installation depuis le lecteur E: 6. JOYSTICK 89 " "cd-rom n°89 LES DÉMOS R elle ne se trouve pas dans l'interface du CD. Pour procéder à son installation, veuillez cliquer sur le fichier WINCO5.EXE se trouvant à la racine du CD. Après la décompression, le programme vous interrogera sur les drivers vidéo à utiliser. Pour lancer le jeu, il faudra le faire depuis le répertoire de destination en tapant sur WCPDEMO.EXE E [CTRL][0] [CTRL][M] Sélectionne les différents points à atteindre sur les gros vaisseaux Lâcher une balise Voir les objectifs de la mission Voir le log des messages L'EXCLUSIVITÉ DU MOIS JOURNEYMAN PROJECT 3, THE LEGACY OF TIME 6,1 Carte de navigation [CTRL] [N] La carte de nau 2, 4, 6, 8 Rotation de la carte Zoom avant/arrière Bouton gauche de la souris Voir les cibles Bouton droit Sélectionner une cible Cycle les cibles Cycle les points de nav Revient en arrière Centre la vue sur la cible sélectionnée Zoom Affiche la drille Quitter la carte u REMARQUE La démo nécessite l'installation de DirectX5 Les écrans VDU Communications (presser 1-6 pour envoyer un message) Dommage Puissance (ajuster la puissance avec le pointeur) Ajuster les boucliers [CTRL][F4] Caméra VDU arrière [CTRL] [F8] Caméra VDU missile e Ao Éditeur : Red Orb Système : Windows 95 MODE D'EMPLOI Je n'ai que deux mots à vous dire : BONNE CHANCE! Un jeu d'aventure doté d'un moteur proche de celui de Versailles. Cette démo vous invite à faire quelques pas dans un monde antique jouissant de graphismes superbes. Si cette démo est entièrement en anglais, on est désolé d'ailleurs mais il n'y en avait pas d'autres le jeu final sera entièrement en français. Haut Bas 259 INSTALLATION DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIJOURNEY du CD et cliquez sur SETUP.EXE ystick NUMERO au lieu de $18 F soit une économie de 159 F! En vol Utilisez le joystick ou bien : 4 du pavé numérique Gauche 6 du pavé numérique Droite 8 du pavé numérique 2 du pavé numérique Roulis vers la gauche Roulis vers la droite Afterburner Augmente les gaz Baisse les gaz Pleine vitesse Stop Autopilote Affiche le plan de vol (en combat) [CTRL] [E] Ejecte [PAUSE] Menu des options [ALT] [X] Quitter le jeu Test exclusif! + :REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5 la suite de Total Annihilation LE NOUVEAU Command & Conquer joystick86 En exclusivité mondiale Sho + en cadeau dans chaque numéro un CD-ROM avec des jeux et des utilitaires pour PC. MODE D'EMPLOI Il suffit de cliquer aux endroits où on vous le permet. Selon la forme du curseur, vous aurez droit à différents types d'actions (se déplacer, discuter...) RIVEN Pause + de 38 % de réduction G-POLICE SKYRUCK ESC SALON ECTS in Pages de NEWS BRULAINT En combat GWING COMMANDER PROPHECY Éditeur : Origin Système : Windows 95 (Direct 3D) BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick, TSA 90222, 92887 NANTERRE CEDEX 9 ! OUI, je m'abonne pour 1 an (11 N°S) à JOYSTICK, pour 259 F au lieu de 418 F, soit une économie de 159 F. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : | Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre ST106 ! Carte bancaire n°UUUUUUUUUUUU. Expire le : UUUU Signature (parents pour les mineurs): ! Nom : Prénom : ESPACE ENTER Adresse : Choix des armes Sélectionne tous les canons Tirs Choix des missiles Tirs missiles Choix de la cible (SHIFT T pour inverser le sens) Synchronisation des tirs Locker la cible Cibles amies Sélectionne l'ennemi le plus proche S'aligne sur la vitesse de la cible Affiche la cible Moi qui n'aime pas la série des Wing Commander, je dois bien reconnaître que ce jeu-ci m'a littéralement sidéré. C'est beau, c'est fluide et c'est intéressant. Cette nouvelle version de la démo vous propose des missions qui n'existent pas dans le jeu. Excellent, non ? [CTRL][G] Code postal: U UUU Ville : Date de naisssance : L U 1941 Sexe : OMOF Ordinateur : _Pseudo* : ! * A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick. [CTRL] [U INSTALLATION DE LA DÉMO Y Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11N):1 570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Tarifs étrangers : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. Cette démo ayant été incluse au dernier moment, " "P er DÉMOS Les différentes vues REMARQUE Nécessite DirectX5 INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur HERCULE.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS HERCULE du CD FHD H  sélectionnée Mode \"à tour de rôle\" Approvisionne les unités en munitions Disperser Menu Construction 3 xe REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5. [SHIFT) Avant Gauche Droite Arrière Caméra poursuite Autres vaisseaux et objets Rotation de la caméra Zoom avant Zoom arrière Vaisseaux POV Vue missile Caméra sur la cible Caméra \"Fly-By\" Caméra fixe Poursuite de la cible MODE D'EMPLOI MODE D'EMPLOI Touches du curseur ou le joystick pour déplacer le joueur. J ou bouton de tir du joystick Shooter K ou bouton de tir 2 du stick Faire une passe 2xK ou double-cliquer sur le tir 2 Faire un 1-2 ; ou bouton de tir 3 faire un tackle Lou bouton de tir 4 Accélérer sa course F7 Menu Quitter le mode Ralenti Pavé numérique Bouge la caméra Fl et F2 Change la résolution de l'écran Pause Les touches peuvent être redéfinies. Constructions HOME Saisit un point de sortie pour les bâtiments. END Définit le point de rendez-vous après une réparation ou un réarmement Entrer dans le menu de construction Touches du curseur Déplacement du personnage Sauter Pause FIL F12 Groupes tactiques 0 à 9 n = Ctrl + <n> INCOMING (non jouable) Création d'un groupe tactique avec les unités sélectionnées Rappelle le groupe tactique <n> Éditeur : Rage Software Système : Windows 95 + Carte 3D obligatoire DARK REIGN Communication avec les ailiers [ALT] [A] Attaquer ma cible [ALT][B] Break et attaque [ALT] [F] En formation [ALT] [H] Venez m'aider [ALT] LU Laissez vos cibles [ALT][M] Maintenez le silence radio [ALT][L] Interrompre silence radio Ressources Shift+L Forcer la vente de l'eau Éditeur : Activision Système : Windows 95 Voici un jeu d'arcade qui risque de faire parler de lui. Les effets spéciaux sont extraordinaires, et l'action n'a pas l'air de manquer. On l'attend avec impatience. Sorti voilà quelques mois maintenant, ce jeu de stratégie est un concurrent direct de Command & Conquer. Il offre une nouveauté : la gestion du relief. Touches utiles SHIFT + Q Quitter FL Aide Pause PRNTSCR Capture écran GENOCIDE INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur le fichier INCOMING.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSVINCOMING INSTALLATION DE LA DÉMO Éditeur : Kaos Control Système : Windows 95 Cliquez sur le fichier DKRDEMO.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\DKRDEMO du CD REMARQUE Un clone d'Alien. Vous incarnez un personnage se baladant dans un dédale de plates-formes. F1 RACING SIMULATION Nécessite DirectX5. REMARQUE INSTALLATION DE LA DÉMO Nécessite DirectX5 Éditeur : Ubi Soft Système : Windows 95 + Carte 3D MODE D'EMPLOI Pour sortir de cette démo non jouable, appuyez sur la touche la touche Pause. Cliquez sur le fichier GDEMO094.EXE se trouvant à la racine du CD. MODE D'EMPLOI Utilisez les touches du curseur ou la souris pour faire scroller l'écran. La meilleure simulation de Fl du moment. Tout comme la démo, le programme final pose hélas pas mal de problèmes dans sa version Direct 3D, la version 3Dfx étant largement meilleure. JOINT STRIKE FIGHTER Menu MODE D'EMPLOI Utilisez les touches du curseur pour vous déplacer. Utilisez la souris pour déplacer le viseur et tirer. Devant des objets, allez vers le bas pour actionner les interrupteurs. Allez vers le haut ou le bas pour faire monter ou descendre une plate-forme. Pour ramasser les armes, les munitions et autres kits médicaux, passez simplement dessus. Vous pouvez tirer à l'envi sur les barils, les murs s'effritant... B ESC Menu des contructions Menu des options Menu des communications Menu des ordres Menu des trajectoires Menu spécial INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur FI RACING.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\F I RACING du CD Éditeur : Eidos Système : Windows 95 + Carte 3D en option. Loa? Un excellent simulateur de vol au moteur 3D efficace, même sans carte 3D. Unités REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5. Cette démo fonctionne très bien avec une carte 3Dfx. En revanche, la version Direct 3D est particulièrement instable. ACTUA SOCCER 2 INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur JSFDEMO.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIJSFDEMO du CD SHIFT+A Éditeur : Funsoft Système : Windows 95 no MODE D'EMPLOI Les touches s'affichent au démarrage du programme. De plus, vous pouvez les reconfigurer à l'intérieur du programme. REMARQUE Nécessite DirectX5. 3Dfx recommandée. I Dans la série \"Toi aussi, joue à la Coupe du monde avant tout le monde\", Actua Soccer 2 arrive à point nommé. Si vous êtes un adepte des jeux de foot en 3D, vous voilà servi. Mode attaque Attaquer sans bouger Mode mouvement Stopper les unités sélectionnées Sélectionner toutes les unités à l'écran Bouger en formation Centrer sur la position de départ Reset la position de départ Appelle les fonctions spéciales des unités Auto-destruction des réservoirs de Tachion Sélectionne l'unité suivante Réparation de l'unité MODE D'EMPLOI CTRLI+H HERCULE SHIFT+D INSTALLATION DE LA DÉMO SHIFT+D Éditeur : Disney Interactive Système : Windows 95 EL Vue joueur interne de devant F2 Vue joueur interne cockpit virtuel F3 Vue joueur externe de trois quarts Caméra fixe Vue du sol F4 Vue joueur externe poursuite o Cliquez sur le fichier ACTUSOC2.EXE situé dans le N répertoire \\DATA\\DEMOS\\ACTUSOC2 du CD R Un excellent jeu de plates-formes en 3D. 8. JOYSTICK 89 " "OF oite ette bon ntient CRYO *ient . Uos Chloq ** 24 janvier 1998 : UBIK, le jeu. distribué par ( 3 CD-Rom PC) CRYO Www BMG INTERACTIVE ENTERTAINMENT WWW. cryo-interactive.com. Cryo Interactive Entertainment  24 rue Marc Seguin  75018 Paris INTERACTIVE  1997 Cryo Interactive Entertainment. Tous droits réservés. Concept, design et programmation par Cryo Interactive Entertainment. " "LES DÉMOS Cliquez sur le fichier TOMBR2.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\TOMBR2 REMARQUE Communications radio Shift Active le menu radio Les commandes suivantes ne s'appliquent que si la touche SHIFT est enfoncée. 1..9 Sélectionne le message 1..9 (les messages grisés sont inactifs) Backspace Retour d'un niveau Nécessite DirectX5. Carte 3D recommandée. INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur VSQUAD2.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIVSQUAD2 du CD. REMARQUE Nécessite DirectX5. MODE D'EMPLOI C'est fastoche, il suffit de cliquer avec le viseur sur les terroristes. Plus simple, tu meurs ! CTRL Arrière Aile gauche Aile droite F5 Vue de l'ailier externe de trois quarts De l'ailier vers le joueur Du joueur vers l'ailier En caméra fixe F6 Vue des avions la cible de trois quarts De la cible vers le joueur Du joueur vers la cible De la cible en \"fly-by\" F7 Vue véhicules de trois quarts Véhicule vers joueur Joueur vers véhicule Caméra fixe du sol F8 Objets génériques de trois quarts Object vers le joueur Joueur vers l'object F9 Missile ennemi externe Missile vers le joueur Joueur vers le missile Caméra fixe FIO Missile joueur externe Interne Caméra fixe FIT Divers vue joueur satellite De la tour de contrôle vers le joueur Manche à air F12 Vue de la cible externe Cible vers joueur Joueur vers la cible Caméra fixe Ctrl Inverse chaque vue INFONIE MODE D'EMPLOI UP Avance DOWN Saut en arrière RIGHT Tourner à droite LEFT Tourner à gauche Action ALT Saut SPACE BAR Dégainer ou ranger son flingue Prendre/reposer la fusée éclairante. KEYPAD O (Ins) + flèches Regarder autour SHIFT Marcher doucement DELETE Pas chassé vers la gauche END Roulade PAGE DOWN Pas chassé vers la droite ESC Menu Fonctions basiques de vol Gauche, droite Roulement Haut, bas Tangage , et Lacet Trappe de l'armement (doit être ouverte pour larguer les bombes) Train d'atterrissage Volets Aéroreins/frein de parking Vous trouverez le descriptif de toutes les autres touches dans le fichier JSF DEMO INSTRUCTION.RTF se trouvant dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIJSFDEMO du CD. no Placez-vous dans les répertoires \\DATA\\INFONIE et cliquez sur SETUP.EXE. Pour ce qui est des numéros de téléphone et du numéro d'enregistrement, pas de problème, c'est dans le soft. TOURING CAR Éditeur : Code Master Système : Windows 95 RISING LANDS LES ESSENTIELS DE CE CD Éditeur : Microïds Système : Windows 95 On est habitués aux jeux de Formule 1 mais pas de course GT. Voici le meilleur soft du genre. Pas très beau mais vraiment bien fait. Encore un clone de jeu de stratégie, mais à l'aspect bien plaisant. Le graphisme est beau, l'intérêt béton. Non, il n'y a rien à dire, c'est super ! INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur TOURDEMO.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\TOURDEMO du CD. INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur INSTALHD.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\RISING du CD. REMARQUE Nécessite DirectX5. Carte 3D recommandée. REMARQUE Nécessite DirectX5. Les caméras peuvent être manipulées avec ces commandes Ins Objet suivant dans la catégorie Del Objet précédent dans la catégorie Ctrl + flèche droite Rotation de la caméra vers la droite Ctrl + flèche gauche Rotation de la caméra vers la gauche Ctrl + haut Rotation de la caméra vers le haut Ctrl+ bas Rotation de la caméra vers le bas PageUp Zoom avant PageDn Zoom arrière MODE D'EMPLOI Voir à l'intérieur du soft. Le joystick ou le volant sont fortement recommandés. La rubrique PHARMACIE contient les antivirus, un éditeur hexadécimal, un programme de décompression des fichiers ZIP et divers utilitaires importants. Ces programmes se trouvent dans le répertoire \\DATA\\SECOURS Un antivirus pour DOS se trouve dans \\DATA\\SECOURS\\UNZIPPER La rubrique SHAREWARE regroupe les sharewares, les programmes lecteurs, les musiques MODS, les demomakers et toutes les news pour les CARTES 3D !!!  Pour accéder à ces programmes, placez-vous dans le répertoire DATA et consultez les répertoires : WIN95, WIN3T, DOS, PATCHES et CARTES3D. DIRECTX5 : indispensable pour les jeux sous WIN95 (\\DATA\\DIRECTX5\\DXSETUP.EXE) . La plupart des démos se trouvent dans \\DATA\\DEMOSI MODE D'EMPLOI Je vous conseille fortement de presser ESC pendant le jeu pour obtenir une aide complète. Cependant, voici quelques touches bien utiles. VIRTUA SQUAD 2 Éditeur : Sega Système : Windows 95 TAB CTRL + chiffre SHIFT + chiffre La version PC du jeu d'arcade Virtua Cop 2. Votre seul et unique but consiste à tirer sur les méchants. +/RESPONSABILITÉS Touche E Vues cockpit virtuel Vues normales Ctrl + flèches Bouger la tête NumPad7 Vue gauche NumPad8 Vue général NumPad9 Vue droite Par défaut, toutes les transitions se font doucement. En appuyant sur Ctrl, la transition devient instantanée. Afficher ou non la mini carte Mémoriser un groupe d'unité Rappeler le groupe mémorisé Augmenter/diminuer la fenêtre d'affichage Forcer les unités sélectionnées à se nourrir Changer la vitesse du jeu Faire défiler l'écran Centrer le jeu sur la dernière unité attaquée Afficher les points de vie et la nourriture de toutes les unités FI/F2/F3/F4 Flèches ENTER Liste des patches et autres sharewares les plus importants : Patches : Fl Racing 3Dfx et Direct3D, Tomb Raider || 1.2, Quake 2, Myth, G-Police Cyrix.. Cartes 3D : Drivers Monster 3D 1.09, Screamer 2 3Dfx et Mystique, Virtua Fighter 2 Direct 3D, drivers ATI Rage Pro, Pod M3D... ESPACE Changement des modes des écrans MFD NumPad! Contrôles NumPad2 Status NumPad3 NumPad4 Attaque NumPads Stratégie NumPad6 Offensive Par défaut, toutes les transitions d'un écran à l'autre se font doucement. En appuyant sur Ctrl, la transition devient instantanée. TOMB RAIDER 2 Éditeur : Eidos Système : Windows 95 Le CD-Rom fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. De par les versions non définitives de certaines démos, il se peut qu'il demeure quelques incompatiblités avec certaines configurations. Toutefois, Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes de profits ou de revenus, ou de dommages ou coûts résultant d'une perte de temps ou de données liée à l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas la responsabilité de HDP ne pourra être engagée au-delà du prix d'achat du magazine. DERNIERE MINUTE Infos La pulpeuse Lara reprend du service. Oui, je sais, le jeu est sorti depuis longtemps, mais quand même elle est trop cool. Un superbe jeu d'aventure en 3D. INSTALLATION DE LA DÉMO Les démos de Wing Commander Prophecy et de Genocide ne se trouvent pas dans l'interface. Il faut donc les installer manuellement en vous reportant aux instructions. 10  JOYSTICK 89 " "IL NE SUFFIT PAS DE PENSER, IL VA FALLOIR AGIR ! ere one miegatown_2097, les Cybers sont voués à l'esclavage par les Bios. Malgré \"Octopus\" l'implant cérébral qui leur a été grelié, certains d'entre eux se révoltent. Dans le rôle de Stan, vous devrez découvrir qui était votre père et poursuivre son oeuvre : unir les Cybers et les Bios. A travers des décors somptueux, entrez dans l'univers sexy de Zero Zone et vivez une aventure à vous couper le souffle. Photo : Studio X CRYO Microfolie's 2, villa de Lourcine 16/24, rue Cabanis 75014 Paris Tél.: 01 53 62 50 00 Fax: 01 53 62 50 01 http://www.microfolies.com Microfolie's " ". Pour nous écrire, rien de plus simple : Joystick Courrier, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Ah oui, il vous faut aussi de quoi écrire, forcément. N'envoyez pas d'enveloppes de réexpédition, nous ne faisons pas de réponses personnalisées (pas le temps !!). monsieur pomme de terre . Courrier Quelle solution, sinon raquer ? encore sonné. Même les lecteurs de CD se démodent sur micro, alors que nous utilisons les mêmes depuis dix ans comme lecteurs audio. Alors comment rester dans la course ? Peut-être une des solutions réside-t-elle dans la lettre qui suit : moins chers et le temps les a jugés. Quant à créer une association contre l'évolution du matériel, autant manifester contre le verglas et désigner les communistes comme responsables. une rubrique \"Jeux PC». J'aimerais savoir comment vous faites pour trouver ou tester des jeux qui sortiront des mois plus tard. Faut-il s'adresser à ceux qui éditent ces jeux, les distribuent, les programment ? Guillaume Griffouliere, Besançon Cyber dealer Lâcher 'ai beau chercher, je ne trouve pas. Et pourtant je l'ai lu, ce test de F22 ADF, je l'ai tellement lu. Mais je ne le trouve pas, le fameux logo \"Stop Surarmement Now !\". Ni sur F1 Racing, ni Blade Runner et ses 1,5 gigas, ni Screamer Rally: Pourtant, je relis les configs requises : P166 ou 200, toujours MMX, mémoire de 32 ou 64, 3Dfx évidemment (ouf, pas encore de 266-AGP indispensable). Pas excessif, ça ? Alors mon P166/24 Mo ? Il est bon à gerber ? Quand on n'a pas un P150, on passe pour un paysan. J'ai un copain qui a toujours sa NES (NDLR : console Nintendo 8 bits) avec il s'amuse et il nous dit merde. Très joli, le dernier écran mural de Pionner ! Le progrès, tu parles, le progrès à SO 000 francs ! Le progrès, ça serait l'apparition d'un standard qui mette tout le monde d'accord pour longtemps. Un abruti d'utopiste J 'ai 20 ans et je suis un accro des jeux vidéo depuis longtemps (j'ai commencé avec la Vidéopac). Passionné au point qu'un rêve hante mes nuits depuis plusieurs mois : celui de diriger mon propre magasin. Afin de savoir si j'ai mes chances pour réaliser ce projet, je me fie à vous pour obtenir quelques renseignements. Samuel, Maine-et-Loire V ous ne bénéficierez jamais, en montant un fanzine, des avantages grâce auxquels on peut monter un magazine. Ne comptez donc pas sur la générosité des professionnels : ce sont des professionnels. Par contre, les développeurs ont un besoin vital de bêta-testeurs, c'est-à-dire de joueurs qui leur servent de «cobayes» sur les produits en cours qui puissent énumérer les bugs, les lacunes, et leur apporter le recul perdu après des mois passés le nez dans leurs codes. Pour postuler en tant que bêta-testeur, il faut nécessairement avoir Internet. Consultez régulièrement les newzgroups spécialisés (alt.rec.ganes.pc, etc.) ainsi que les pages des développeurs. Toujours sur Internet, et plus particulièrement sur le Web, vous trouverez des reviews dans les pages on-line des magazines, screenshots téléchargeables à l'appui.. Attention ! 'idée d'une estampille \"Stop Surarmement Now\" est née dès l'instant où l'on a vu débarquer toute une génération de logiciels qui exigeaient des configurations extravagantes, injustifiées au vu de leurs médiocres performances. Il s'agissait avant tout de montrer du doigt les développeurs paresseux : c'est toujours plus facile de programmer un logiciel beau et fluide sur P200 que sur 486. Duke Nukem ou Command & Conquer ne demandent respectivement qu'un petit Pentium et un 486 pour tourner convenablement. Pourtant, combien de clones a-t-on vu leur succéder qui pataugeaient dans la glue en dessous d'un P166 ? Tous les jeux que tu cites exploitent réellement le matériel qu'ils demandent pour tourner. Il n'y a donc pas arnaque sur la marchandise : de tels jeux n'auraient pas pu voir le jour sans les technologies qu'ils exploitent. L'unique réalité qui régit le monde du jeu vidéo est économique. Un jeu plus beau que les autres se vendra toujours mieux que les autres. Un jeu superbe pourra même justifier l'achat d'un ordinateur plus puissant (c'est ce qu'Apple n'a compris que trop tard). Le temps béni où une configuration standard, comme c'est le cas pour la hi-fi, perdurera une décennie, n'a pas our me situer, je suis un vétéran. J'ai 46 ans, j'ai débuté avec un Amstrad, puis je suis passé à l'Amiga 500. Après avoir juré craché que c'était fini, je suis évidemment passé à l'ennemi, j'ai acheté mon premier PC, un 486 DX 2-86. Tout allait bien, j'achetais mes 4 ou 5 jeur par an. Mes enfants grandissaient, et puis le regard un peu vicelard qu'ils jetaient sur mon PC m'a inquiété. Pris de panique, j'ai alors acheté un Pentium 166 sur les bons conseils du vendeur, qui me garantissait des années sans soucis. J'avais le top. J'ai refilé mon vieux 456 aux gamins, pas le Pentium bien sûr. Un p'tit câble pour relier le tout, et les grosses bagarres Warcraft ou C&C pouvaient commencer. Mais ça ramait un peu. Alors j'ai été obligé, malgré les promesses que je me suis faites, de m'acheter un P166 MMX. Plus personne ne regardait la télé, nous étions une famille heureuse, jusqu'au jour où un Américain, bourré aux as, décida de faire encore plus de fric. Aujourd'hui, mon processeur est dépassé à son tour. Par le Pentium Pro, par le Pentium II. Alors je crie STOP ! Tant pis. J'ai toujours ines vieux trucs, comme Dune 2 auquel je rejoue, d'autres qui ne demandent qu'à resortir de leur boîte et il y a les vieux titres réédités au format «budget». J'aimerais savoir ce qu'en pensent vos lecteurs, et pourquoi ne pas créer une association Anti-Evolution Matos Pour faire du Fric? Alain \"Basc\" de Pau c 'est malheureusement un tuyau crevé. Trop de gens ont voulu faire de leur passion un gagne-pain. Résultat : trop de boutiques. La concurrence, face aux grandes chaînes et aux hyp permarchés, devient invivable pour les indépendants, particulièrement dans les grandes villes. Montez une boutique, et quelques mois plus tard, si par chance elle marche, vous verrez la concurrence débarquer avec ses grands sabots et ses reins plus solides que les vôtres. Deux solutions semblent encore viables : s'affilier à une grande chaîne ou monter un cyber-café. Dans le premier cas, contactez toutes les marques existantes et comparez leurs différentes propositions. Dans le second cas, tout est question de contacts humains : réunissez des joueurs fanatiques, créez une chouette ambiance, des événements (concours, opérations promotionnelles avec les éditeurs) et mettez quelques belles bécanes en réseau : jouer en réseau est un délice auquel peu de mordus peuvent résister. Frank Hellias, de l'assoce Alerte Rouge (alerterouge@cbhouse.fr) pourra vous donner de plus amples renseignements. T ravaillant dans un grand hôpiU tal, et étant abonné à Joystick (que j'adore) depuis plus de sept ans, je m'étonne de voir la longévité des journalistes écrivant chez vous. Je veux bien sûr faire allusion aux rayonnements dangereux émis par les écrans, qui peuvent causer la cécité à moyen terme du travailleur. Pr A. Shulz G illes, il faut que vous sachiez que, bien malheureusement, vous ne pourrez pas aller très loin avec un P166 : le marché du jeu vidéo est en constante progression. Malgré cela, votre choix d'une Asus Tek TX-97 nous semble bon, puisque celle-ci supporte les processeurs jusqu'au K6 266. . Soyez Joystick present jusqu'au ko 25. En direct avec la rédaction sur le ous y sommes donc : rester dans W la course ou la suivre à la jumelle. Il n'y a pas de solution, il n'y a que des choix. Les jeux, vieux d'un an, ne sont pas moins bons, il ne sont que moins beaux. Qui plus est, ils sont quatre fois 'aimerais créer mon propre fanzine comprenant entre autres 15 JOYSTICK u 12  JOYSTICK 89 " "SHADOW MASTER Survivre à l'apocalypse, par tous le moyens parce qu'il n'y a pas d'autre choix possible. des février 1998 sur PC disponible le 16 janvier sur PlayStation psygnoline PlayStation NÉCESSITE UNE CARTE ACCÉLÉRATRICE 3D 108 36 68 99 200 PSYGNOSIS HAMMERHEAD 223 FRS TTC/ www.psygnosis.com and \"PlayStation\" are trademarks of Sony Computer Entertainment Inc. Shadow Master, the Shadow Master logo. Psygnosis and the Psygnosis logo are tor and 1990-7 of Psygnosis Ltd. ALL RIGHTS RESERVED. " "WS news NCUS Des pourcents fovers dans les news PAR TOUTE LÉQUIPE Edito Il y a un an, on estimait à 35% le nombre de foyers américains équipés d'un PC, aujourd'hui ce chiffre est passé à 43%. Encore plus impressionnant, d'après une même étude de Dataquest, 10% des foyers non-équipés prévoient d'acheter un PC dans les six mois à venir, ça nous fera du 53%. Ces chiffres devraient encore augmenter, les constructeurs menant en ce moment même une petite guerre des prix qui sont tout bénéfices pour l'utilisateur. On est encore loin du nombre de télévisions installées, dans 98% des foyers américains, mais on y arrive tranquillement Chiffres pleins de sous Electronic Arts a terminé son deuxième semestre fiscal et aurait doublé son chiffre d'affaires, supérieur de 30 millions de dollars aux estimations. EA explique ce succès par les ventes énormes de titres comme Ultima Online ou Nascar. Il est fort dommage que ces derniers n'aient pas dans leurs projets d'acquérir France Télécom pour en faire quelque chose d'utile et, du même coup, alléger la note de féléphone des joueurs d'U0 en France. Mac Tiques Microsoft Press Patch eeu Bon, ben voilà c'est le moment de faire le bilan et de prendre de grandes résolutions. Le bilan, c'est simple : vous êtes de plus en plus nombreux à nous lire (+10 % sur certains numéros) et à vous abonner (on frise les 20 000 abonnés !). Le moral est bon, l'année s'annonce fertile et les jeux vidéo, c'est toujours notre passion. Pas que ça, notez bien, mais y a pas, on est indécrottables. Coté résolutions, je passe en 1024, j'arrête de fumer et j'essaie de ne pas acheter plus d'une guitare cette année. Et je fais des éditos plus courts. De toute façon, personne ne lit jamais ça. Tenez, là, par exemple, je tape n'zimgptorted quoisf ez jlkfjdk jfdjf (je change de ligne hop!) nbv, nbcxvbcxbcx (allez, le pavé numérique maintenant) 65-6256454654-5 (ah ah ah, trop rigolo, tout en haut, zou !) çè«Sàlè(\"Sàçè\" (àè» (sàçè(sàè\"S. Enfin tout ça, quoi. Cyrille Baron Apple nous prépare pour janvier un patch pour le Mac OS 8.0 qui deviendra ainsi le Mac OS 8.1. Apple se défend de vouloir corriger quelques bugs en douce, mais prétend souhaiter incorporer quelques petites choses à son OS, telles qu'une vitesse accrue (on peut l'espérer) ou une compatibilité avec le DVD-Rom. A ce jour, on ne sait toujours pas de maniere officielle si un système quelconque provenant de cette boîte profitera de la technologie Next acquise à un prix exorbitant. Microsoft IL Emnino Bâtissez une civilisation Linvincible stevon Kent Bibliothèque nationale Microsoft Press Microsoft et astuces pilotes TONY BLAIR GA VEUT DIRE TONY NEZ EN La famille des produits Microsoft s'est enrichie d'ouvrages littéraires : «Ages of Empires», et «Flight Simulator 98», publiés dans le cadre de la collection « Tactique de jeux \". On y trouve dedans des conseils avisés (quoique peu poussés dans le cas de l'ouvrage sur FS98, qui n'en constitue pas moins un utile complément au manuel). Contrairement aux autres \"éditeurs en série\", Microsoft Press semble vouloir s'occuMicrosoft per de ses seules affaires et produits, ce qui est plutôt pertinent. On n'est en effet jamais mieux servi que par soi-même. En rêvant un peu, on peut même imaginer qu'ils publient dans l'avenir des recueils de correction de leurs produits comme \"Mille et un bugs pour Windows 95\" ou \"O.S.R.2 : Crime et châtiment\". Un petit coup de chapeau pour les prix de ces bouquins, 75 francs pièce. ÇA ALORS! Flight Simulator 98 La référence ultime de la simulation de vol sur PC ANGIALS' HORLOGE INSULAIRE Tony Blair, le Premier ministre anglais préféré des jeunes, vient de percuter grave sur ce que l'on nomme le \"bug du millénaire\". Ledit bug n'est pas une nouvelle mouture du jeu Conquest Earth, mais bien le fait que les vieux parcs d'ordinateurs sont peuplés d'engins aux horloges internes incapables d'afficher l'an 2000. On craint donc une paralysie générale. Aussi Blair vient-il de promettre une \"action décisive\" qui devrait pouvoir rendre la chose \"faisable\". Les spéculations sur les implications et modalités de cette \"action\" vont du simple retard d'une année à la suppression pure et simple du temps en Angleterre. 14. JOYSTICK 89 " "ENFANT 1 Panzer ant Cour des États-Unis n'arrête pas de faire du zèle pour faire disparaître cette sorte de criminalité impliquant des adultes et des mineurs ensemble. Cette fois, pourtant, il semblerait qu'elle veuille faire parler d'elle en proposant de punir de félonie et d'une bonne dizaine d'années de prison les auteurs d'images \"ayant pour sujet des individus mineurs\", ce qui semble normal, mais aussi les images \"altérées ou mettant en scène des individus présentés comme mineurs\". En gros, cela inclurait les collages malhabiles du visage de la petite soeur sur le corps d'une star du porno en pleine action mais aussi les quadragénaires pulpeuses habillées en écolières ou en pom-pom girls.  ce jour, aucune décision n'a été prise pour interdire les images de Lara Croft à poil. Panzer Commander est un jeu de tanks de SSI. Bref, tout ce qu'il y a de plus classique pour ces historiens des conflits mondiaux. Mais cette fois-ci, ils s'attaquent à un gros morceau, puisque Panzer Commander mettra le joueur à l'intérieur d'un blindé, en vue subjective. On prévoit un éditeur de scénarios, des modélisations de véhicules à la hauteur de la réputation du développeur, ainsi qu'un mode de jeu en réseau de huit joueurs. ALIONS. DUCALME VOYONS II. CE N'EST > QU'UN JEU! PAMA! PAPA! JE T'EN PRIE : 1 REVIENS  Toi! MYST VS RIVEN MON PAPA Si on jette un oeil aux charts ricains pour le mois d'octobre, c'est pas tout jeune mais les chiffres ont l'avantage d'être définitifs aujourd'hui, on constate avec amusement que la quatrième place des ventes est toujours tenue par Myst de Broderbund. Après toutes ces années... Plus amusant encore, Riven, la suite de Myst, se trouve tranquillement à la troisième place, les deux titres se font une petite compétition amicale. Un joli doublé pour l'équipe de Cyan. Chez Broderbund/Red Orb, on doit avoir un sacré sourire permanent. CAUCHEMAR Dream, de Cryo, partait d'une bonne intention : thème rigolo (le monde des rêves) et graphisme audacieux (entre Tanguy et Dali, saupoudré de Gaudi), le tout appuyé par un moteur 3D bien sympa. Hélas, la version finale est totalement instable. Résultat, de nombreux bugs sur de nombreuses machines, particulièrement en mode 3Dfx. Le rêve s'est cassé les dents sur les impératifs commerciaux. Certains cigares sentent la merde. Des CD pour les mmes Plus de deal Depuis plus de vingt ans Pomme d'Api édite les histoires de Petit Ours Brun, un ours plutôt petit et plutôt brun. Le nounours n'a toujours pas grandi mais il évolue enfin avec son temps et débarque sur CD-Rom dans La journée de Petit Ours Brun, pour Mac ou PC. Conseillé au enfants de plus de 3 ans, ce CD permet aux mômes de cliquer comme des grands, de s'amuser avec sons, images et histoires. Toujours pour les sales mêmes, mais   plus grands cette fois : Bienvnu  Club Tom-Tom et Nana. Héros de J'aime Lire depuis un bout de temps également, TomTom et Nana font ainsi leur première incursion dans le monde cyberbranchouille des CD-Rom. Conseillé à partir de 7 ans, ce CD est bourré de trucs drôles et de missions pour les mêmes. Deux CD-Rom édités par Ubi Soft pour Mac et PC. Finalement Microprose et GT Interactive ne joindront pas leurs forces, comme cela était annoncé récemment. Microprose reste Microprose et GT reste GT. L'adjonction de Microprose au déjà très gros GT Interactive aurait transformé cette dernière en la deuxième plus grosse société de jeux vidéo, juste après Electronic Arts. La fin d'année assez moyenne de Microprose aurait, dit-on, plus ou moins gelé le deal. Malgré tout, les compagnies ont annoncé qu'elles continueraient de bosser ensemble. Dans le même temps, GT Interactive a signé avec Empire, la société anglaise responsable de la série Pro-Pinball ou de Flying Corps. Empire devient maintenant un label de GT Interactive, mais garde une certaine indépendance. 15. JOYSTICK 89 " "VOUS " "TICK es et d'aides de jeu Annihilation bf Empires rk Reign? di Knight ? ENTES POUR Texen 2? ma Online ? I oyer dur pir! 21 JANVIER NI TOUT SUR LA STRATÉGIE TEMPS RÉEL TROIS TONNES DERSTES POUR ALLER PLUS LOIN ! " "news Monopoly Prix 7140 MOSES TATOOINE Acheter LOVER 710 Avec 1 Colonie Avec 2 Colonies A  Avec 4 Colonies Arec 1 ASTROPORT 1750 Vieur hypothecat 770 Pit des colonies 7100 chacune Astropas 7100, plus 4 colonies 450 6R5 Enchères Ce Monopoly est tout simplement génial. En fait, non seulement il se situe à des centaines de kilomètres des autres variations que l'on a pu voir apparaître au fil des âges, mais aussi de la plupart des adaptations sur micro. Dans l'univers de Star Wars, tout est à vendre : Aéroport de Mos Esley, salle de combat de l'Étoile noire, ou parcelle de désert de Tatouine. Les principaux protagonistes de la série pourront être utilisés comme pions et sont animés de fort belle façon. On retrouve des dizaines d'extraits du film (plusieurs par cases du plateau de jeu) et les sons et voix de la trilogie sont fidèlement et intelligemment utilisés. Devrais-je préciser que le plateau est en 3D et que le design est tout simplement superbe ? Pour ceux qui ne se lassent pas du Monopoly ou pour les fans de la série, ce jeu est à acheter de toute urgence et vaudra de toutes les façons moins cher qu'une \"authentique\" culotte usagée de la princesse Leïa. ENFANT 2 DUNE 2, LE RETOUR Les affaires de pédophilie ne sévissent pas qu'en Belgique. Sur Internet, les autorités fédérales des Etats-Unis ont accusé une centaine d'individus se livrant à un trafic d'images d'accouplements infantiles sur le réseau. Ces mêmes autorités ont identifié deux mille suspects dans le monde, susceptibles de se livrer à ce hobby parfois fort lucratif. De par le monde, l'application d'un code moral ou légal concernant ces affaires peut parfois être sujet à caution faute d'un cadre juridique uniforme, certains pays, notamment en Europe, autorisant en effet la publication de magazines de nudisme où les enfants ont la part belle. PETIT Nouvelle année qui démarre ? Pas si sûr, 1998 risque fort de ressembler à 1997. On croisera sans doute les mêmes visages CONCOURS bien des fois. Westwood semble cuvrer dans cette direction, et 98 verra naître C&C Commando, une version action 3D Carmageddon, Postal et GTA semblent temps réel de la gamme archi-connue Command & Conquer, participer à un mini-concours secret : le gaainsi que C&C : Tiberium Sun, la suite d'Alerte rouge. gnant sera celui qui s'est vu interdire dans le Toujours chez Westwood, et dans le même ordre d'idée, la plus grand nombre de pays. Récemment sortie très probable, en avril prochain si tout se passe bien, l'Australie a interdit Postal et le Brésil d'une version relookée et actualisée de Dune 2, sorte d'ancêtre de Command & Conquer. Cette nouvelle version Carmageddon. GTA avait déjà marqué proposera des graphismes en S-VGA dans la lignée des jeux quelques points. Mention spéciale aux Westwood sortis plus récemment. jeux où l'on écrase des piétons avec Westwood semble donc décidé à garder la même recette pour une voiture, deux concurl'année récente, et même à en repêcher de plus vieilles. C'est dans rents sur trois. les vieux pots qu'on fait bla bla bla... n'est SAUTE-MOUTON Le DVDS pas mort Plus de 25 000 personnes meurent dans le monde chaque année en jouant à la marelle sur des mines antipersonnel. La princesse Diana elle-même acquit une certaine notoriété en combattant ce fléau, avant de militer à titre posthume contre l'alcool au volant. Curieusement, le gouvernement chinois vient de refuser de signer une pétition visant a stopper la prolifération de ces engins capables de transformer un piéton en pog. Dans ce pays, on déteste jeter les jouets. Au fur et à mesure que le temps passe et que les fêtes approchent avec tout le cortège de fric que ces réjouissances peuvent englober, le DVD devient de plus en plus réel. Fini donc les conférences de presse où l'engin brillait par son absence, où les catalogues de films vidéo comprenant cinq oeuvres sur ce support, dont un Rambo et un documentaire sur les pingouins. Les plus grandes marques proposent maintenant leurs modèles à des prix compétitifs et on trouve dans le domaine du DVD vidéo plus de deux cents titres. Rappelons que les distributeurs, afin d'éviter de court-circuiter la diffusion de ces films en salle, ont organisé une localisation par zones. En gros, avec un lecteur de DVD français, vous ne pourrez profiter de films étrangers que lorsque les distributeurs auront donné leur accord pour leur distribution. Le laser-disc vidéo a encore de l'avenir, à moins d'acheter un lecteur multizone et de profiter du marché parallèle. CHEAT MODE HOLA HOMBRE 1 QUE FAIS TV? M DU VÉLO AVEC UN CEUF SUR LE PAT, SI TU VEUX J'AI UN TANDEM. Exclusif. Refusez de vous rendre aux soirées organisées par une certaine Jeanne Isabelle à Triel-sur-Seine sur le thème \"astral», surtout déguisé en lion, particulièrement si on vous vaporise des paillettes sur la gueule pendant qu'un guitariste brésilien prénommé Georges (et soi-disant professionnel des plages de Rio brame des chansons en boche. Voilà, je suis grillé, adieu les soirées grimé comme un con. um is 18. JOYSTICK 89 " "news 1125 sous  Peut mieux = faire 70oCh   Votre PC! 455 SE EUROPEAN MULATION LLLLLLLLS SIMULA CD Fom VELLE FIB 30m Le mois dernier, on vous avait parlé du nouveau site d'Apple (www.apple.com) consacré à la vente de matériel et de logiciels de la p. Eh bien, Apple annonce 12 millions de dollars de vente pour le premier mois, lors de l'introduction des PowerMac G3. The Apple Store est donc rapidement devenu un des premiers sites de commerce électronique. Mais tout est à relativiser... Si c'est bien mieux que les quelques centaines de ventes réalisées par IBM et son 3SurfAndBuy2 depuis son ouverture, on est bien loin des 6 millions de dollars quotidiens de Dell. Seul point commun entre les sites Dell et Apple : ils utilisent tous les deux la même technologie, à savoir les WebObjects, qu'Apple a hérité de son rachat de NeXT. leex. 4230. ele Ça y est, le serveur Internet gratuit de Novalogic, Nova World.net (www.novaworld.net) est ouvert. Si vous possédez F-22 Raptor vous pourrez affronter d'autres pilotes et les descendre dans la joie. Anteres fahn 7 NBNLC Me Y PARAIT QUEN AMERIQUE, Y PONT DES MISRE MANIFS VIRTUELLE! de DE NOUS! FAUDRAIT INVENTER LA MATRAQUE VINTUENJEN \"Le CD-Rom de simulation de pilotage de Fl le plus réaliste jamais conçu\" >>Auto-Hebdo Auslie Développé avec RENAULT Ubi Soft RENDEZMOI MON JOUET! 97 Racing SIMULATIONS DUDBU ET RONIA C'est rare, peut-être même la première fois que cela arrive : une équipe de développement rachète son propre jeu à l'éditeur qui devait se charger de la distribution. Daydream Software en a en effet ras le bol d'attendre que GT Interactive se décide à éditer Safecracker, le jeu, aux States. Du coup, ils en ont racheté les droits internationaux, et cherchent un autre moyen de le distribuer. Daydream Software était déjà déçu du peu de succès remporté par Safecracker en Europe où il est déjà sorti dans l'indifférence générale. Le 1er décembre aura été le coup d'envoi de la première marche virtuelle sur Washington. Ce mouvement populaire de connectés n'a pas pour but de demander des réductions d'impôts ou des logements pour les SDF, mais de sensibiliser les jeunes et moins jeunes au virus du sida. Le président Clinton, trop heureux que cette manifestation ne se déroule pas en live dans les rues, a inauguré la chose himself à grands renforts de discours. Au programme, sur le site, on trouvera des forums d'information, des témoignages et des hommages aux victimes de la maladie. http://www.aidsaction.org/ FORMULAI WORLD CHAMPIONSHIP multijoueur FKGB " "news news BOX Music Ficha Tia El Fendte Aide DHON DD2 L XLASSE 12 BULUNANIUM UMUMAJOURNEWI VIP 220-AH Maker TIRE-AU-FLANC wird 14 de Appure F12 pour avortada Network Flight Recorder Inc. vient de concevoir un programme dont le but est de surveiller et de garder la trace d'une connexion lorsqu'un hacker décide de s'intéresser à un réseau. Le soft, appelé NFR, serait capable de donner aux administrateurs réseau le moyen de définir ce qui pour eux ressemble à une \"introduction \" ou une \"activité suspecte\". Si les administrateurs réseaux arrêtaient de faire de l'Intranet accessible de l'extérieur, juste pour finir le boulot à la maison et se tirer à 15 h 00 ou pour épater leur femme en leur montrant leur dernière base de données, le problème se résoudrait de lui-même. Music Maker de Magix est l'utilitaire rêvé pour les aspirants musiciens ou pour ceux Lite 1122 Rytme 120 Queda 148 CMAGOMUMASOV qui ont séché leur trente premières années de solfège et d'harmonie. Music Q -0/4 Exe Maker va permettre à tout un chacun de composer ses propres musiques. Grâce à des banques de sons d'une grande qualité et en utilisant des outils simples mais efficaces, les Mozart de province vont pouvoir créer des boucles rythmiques, plaquer dessus quelques accords de guitare, puis les lancer sur le marché pour sortir le prochain tube rap ou techno (non, non, je rigole pas, ils bossent tous avec Music Maker, les mecs comme Akenathon ou MC Solaar). Devenir riche avec un placement de trois cents balles, c'est pas si difficile finalement. Nfv est bien content Dataquest, qui avait prédit il y a fort longtemps la décrépitude d'Apple Computers, vient de se mettre Netscape Communications à dos en publiant les chiffres suivants résultant d'une enquête sur le www. Selon ces derniers, 57 % des utilisateurs de browsers HTML se serviraient de Communicator et 39 % de Microsoft Explorer. Le point négatif, pour Netscape, est que Dataquest aurait aussi prouvé que les utilisateurs d'Explorer deviennent de plus en plus nombreux et à une vitesse exponentielle, ce qui ne serait pas étonnant vu la qualité et la gratuité du produit de Microsoft. Toujours est-il que Netscape conteste les chiffres en estimant que l'utilisation d'un seul moteur de recherche (en l'occurrence Alta Vista, l'un des meilleurs) qurait faussé les résultats. Chez 3Dfx, ça sent la confiance et la joie à plein nez. Les prévisions de ventes pour ce dernier trimestre fiscal s'avèrent, apparemment, bien en dessous de la réalité. La compagnie ne cesse de grossir et devrait avoir vendu deux fois plus de puces 3Dfx que prévu. Joie pour eux. Pour l'instant, 3Dfx n'arrive pas à fournir la demande, et l'action de la compagnie vient encore de grimper chez monsieur Nasdaq. à Censure australienne Foyers C'est la première fois que cela arrive. Un jeu vidéo vient d'être interdit en Australie. Le gouvernement a décidé que Postal, le dernier jeu des p'tits gars de Running With Scissors, était trop violent pour ses concitoyens. Violent, mais rempli d'humour et vraiment tordant à mon humble avis. C'est vrai qu'humour et gouvernements, quels qu'ils soient, ne font pas souvent bon ménage. connectés CABINET DE CENSURE KANGOUROD Houk! Houk! wilip Autre étude, autres chiffres, autres pourcentages, on adore ça. Cette fois ils émanent d'International Data Corporation, société ricaine spécialisée dans les sondages, les chiffres et ce genre de chose. Objet de l'enquête, le Net. D'après cette étude, 18 % des foyers américains sont connectés à Internet, ce qui fait pas moins de 17.7 millions de foyers : comme ils disent, enfin un \"mass market\". IDC prévoit également qu'en 2001 ce chiffre passera à 38 %, soit 40 millions de foyers connectés. 60 % des connectés d'aujourd'hui traîne au moins une fois par jour sur le Net, et les raisons évoquées par ceux qui ne sont pas connectés sont souvent le manque d'intérêt, ou la non-compréhension de ce que peut bien être ce sacré Internet Utilisation principale : les e-mails. Suivies par la recherche d'information, puis les renseignements sur certains produits et enfin l'entertainment, jeux et jeu on-line. som 20  JOYSTICK 89 " "Ventes La Course Dangers! de tous les milliards de francs. Pas mal. Ça joue de plus en plus dans notre pays, finalement. Pour la première fois, il s'est vendu plus de CD-Rom (jeux et loisirs) pour PC et Mac que de jeux consoles, un peu plus de la moitié des CDRom vendus étaient des jeux. Tout va bien, donc, et tout irait encore mieux si le gouvernement Notre copain le SELL, le syndicat respectait ses engagements pasdes éditeurs de logiciels de loisirs, sés et baissait effectivement la vient de recevoir les résultats TVA sur les CD-Rom à 5,5%. d'une étude qu'il avait commanEspérons encore. dée. Cible visée par cette enquête : le marché français des logiciels de loisirs (jeux + ludo-éducatifs, sur micros et consoles). Du coup, forcément, ça nous intéresse et nous concerne tous tout plein. 'll en ressort que 1997 fut une sacrée bonne année, avec 30% de progression par Des rumeurs cavalent et prétendent que rapport aux ventes de Sony étudierait la possibilité de sortir une l'année dernière, soit plus de console de jeu portable à connecter à 10 millions d'unités vendues un réseau de joueurs par l'intermédiaire et un chiffre d'affaires de 2,8 de téléphones mobiles. Le projet porterait le nom de code de NetMan. Rumeur, donc. 1SFAGETS SKJ PL TeeX ED HOM CO FOM COURSE falar gu 327 E sch PEUT-TRE MAIS EN ALLEMAGNE LES PINGOVINS SONT AUTORISÉS M  FAIRE DUY TOURISME ça, c'est SUPER CHOUETTE 18 Sa CHODE TE ON PEUT BOIRE DE LA BIERE! \"Un jeu à ne manquer sous aucun prétexte *Hit d'or 1997 >>Gen 4 Ubi Soft e E MBIERE borbe Espèce de bauvres Allemands Pod go 1 de  l'heure de l'euro, de l'amitié continentale, plaignons un instant nos voisins allemands. Les pauvres, voilà qu'ils vont une nouvelle fois subir les affres de la censure. L'organisation indépendante qui s'occupe du classement des jeux outre-Rhin a déclaré que Quake 2 était beaucoup trop violent. Point. Trop violent qu'il est, le jeu, même pour les adultes. Activision, qui ne veut pas abandonner le marché allemand, l'un des plus gros d'Europe, est en train de négocier en ce moment même, tout prêts qu'ils sont à faire quelques concessions, à virer quelques trucs de-ci de-là, genre. Reste à savoir ce que Id Software pensera d'éventuelles modifications. On se souvient que Virgin avait dû modifier les sons et virer le sang dans Command & Conquer, afin de faire passer les fantassins pour des robots, et pas des humains. Et là, c'était passé, les censeurs boches étaient contents. Ils doivent pas aimer les robots... D'OR 10D LA CHAINE MUSICALE FKGB ERATION " "101 |  news TANARUS Demoiselle Dis-moi LETA... TU SAVAIS QUE NOUS Twille ALLIONS AVOIR UNE TRILULU OH! MARK MAIS PAR E' QUEL  MIRACLE !! Appâté par la réussite au moins ludique et commerciale) d'Ultima Online, nos amis de Sony viennent de dévoiler leur stratégie commerciale dans le domaine du jeu on-line. En décembre, Sony Interactive Studios va lancer sur le marché Tanarus, où chaque joueur se retrouvera aux commandes d'un char. Sony mettra pour cette occasion à la disposition des joueurs un réseau privé où ces derniers pourront se blaster à qui mieux-mieux pour une somme avoisinant les 10 dollars mensuels. Bientôt Pong. IN ONE QUESTION APRS L'Autre! VEUX-TU! u une Jedi Knight, l'excellente suite de Dark Forces made in LucasArts, va bientôt profiter d'un data-disk : Mysteries of the Sith. Au programme, des niveaux supplémentaires, bien sûr, 14 en solo et 15 en multijoueur, et également un nouveau personnage principal plutôt original : Mara Jade, une apprentie Jedi. Une demoiselle, donc. LucasArts voudrait marcher sur les pas d'Eidos et de sa Lara Croft que ça ne nous étonnerait pas. L'histoire, développée par les missions solo, démarre cinq ans après la fin de Jedi Knight, après la vio toire de Kyle sur les sept méchants Jedis. Aucune date de sortie pour la France n'a pour l'instant été avancée, mais on vous a déjà pondu un petit reportage en direct des US. Eh ouais, on est comme ça... SOUTHEATE 00232 1 DUGARRY Parmi ces jeux qui ont fait l'histoire du jeu vidéo, Shanghai fait partie des valeurs sûres. Activision sort une toute nouvelle version bourrée de nouvelles options, avec customisation du plateau ou des pièces (il est même possible d'importer ses propres dessins réalisés avec MS Paint). Bien que superflues, les musiques sont sympa et des petites animations agrémentent le tout. Du Mah-Jongg au Shanghai classique, en passant par le mode Dynasty (2 joueurs) ou Pandemonium (4 joueurs sur le même plateau), autant de petits ajouts fort appréciables. Bien sûr, on peut s'affronter en réseau ou par Internet. Dernier détail : la possibilité de rotation du plateau pour faciliter la lisibilité. Rien que du tout bon. C'est Ubi Soft qui distribue Shangai Dinasty très bientôt, dans un mois ou deux. Hélas, il ne sera pas traduit en français. La course à la Coupe du Monde ne concerne pas que les footeux, les entraîneurs ou les managers. Si l'on en juge par toutes ces simulations qui ne cessent de sortir ou d'être annoncées, les éditeurs de jeux sont également de la partie. BMG Interactive débarque donc très bientôt avec son jeu de foot chéri à lui, Pro Foot Contest 98. Nous avons touché une pré-pré-version qui semblait toute prometteuse, amusante, rapide et réaliste, tout ce qu'on aime dans un jeu de foot. De plus, le jeu est développé par Z-Axis et dirigé par Dino Dini himself, le designer mythique responsable des vrais et bons Kick Off d'il y a quelques années. Le jeu devrait sortir en avril prochain, on en reparle à l'occasion de previews et de tests. Des jeux pour aller mieux Epilepsie Le mois dernier, nous vous parlions de l'opération \"Des jeux pour aller mieux\" organisée par les magasins Score Games. En bref, il s'agissait de reverser une partie de l'argent des ventes de jeux et consoles pour offrir à divers hôpitaux et instituts pédiatriques d'autres consoles et jeux pour les gamins qui font un séjour dans ces établissements. Au 15 novembre, au milieu de l'opération, les objectifs semblaient largement atteints, et Score Games annonce déjà que pas moins de 200 consoles et 800 jeux seront ainsi distribués le 16 décembre, juste avant Nol. Chouette opération. ça faisait longtemps que nous n'avions parlé de notre copine l'épilepsie, je sens bien que cela nous manquait à tous. Le 16 décembre dernier, plusieurs centaines de gamins japonais se sont mis à vomir, à avoir des convulsions et se sont chopé des petits yeux rouges alors qu'ils regardaient un dessin animé. Au moins 618 d'entre eux ont été conduits dans divers hôpitaux, 120 mômes sont restés la nuit entière : épilepsie. Les gamins regardaient tous \"Pokemon\", un dessin animé basé sur les personnages d'un jeu Nintendo appelé Pocket Monster sorti fin 96. La scène qui a fait tomber les petits Jap' comme des mouches montrait des éclairs sortant des yeux de Pikachu, l'un des personnages, juste après une explosion. Boum, crise d'épilepsie pour tout le monde. Du coup, l'action Nintendo a perdu près de 2 % le lendemain à la Bourse de Tokyo. 22  JOYSTICK 89 " "Charts Borlich Fallait s'en douter, avec tout le battage médiatique autour de Lara Croft, Tomb Raider 2 caracole largement en tête des charts dans toute l'Europe. En Angleterre, le jeu d'Eidos à l'héroïne à poumons, est suivi de FIFA 98, de Cahmpionship Manager 2 97/98, de Flight Simulator 98 et de Worms 2 à la cinquième position des ventes de CD-Rom PC. Notons que les deux premiers titres PC sont identiques aux deux meilleures ventes PlayStation, Tomb Raider 2 et FIFA 98 ; les deux mondes ne feront bientôt plus qu'un. Vivez pleinement la Coupe du Monde! GROS PLEIN DE SOUS Activision doit sérieusement avoir confiance en l'avenir, le voir tout rose. La compagnie américaine vient en effet de faire appel à des investisseurs privés pour s'octroyer une somme supplémentaire de 75 millions de dollars. Cet argent ne servira pas à combler des dettes, tout va bien pour Activision, mais bien à lancer de nouveaux investissements auprès d'équipes de développement et financer de nouveaux projets en interne. La bataille a pris fin, c'est bel et bien La guerre en forme de trio qui Eidos qui aura la joie et le privilège d'édi oppose Electronic Arts, GT Interter la version PC de Final Fantasy VII. active et Activision sera de plus Déjà en développement depuis huit en plus violente. mois, prévu pour le milieu de l'année 98, FFVII ne tournera a priori que sur cartes 3D. UN JOUR u Ni DE Ubisoft IL N'Y AURA PLUS DE COMMERCIAUX 200 RECLAME! OFF NI D'ORDINATEUR! FOOTBALL MONDIAL On s'en faisait l'écho dans le dernier Joystick, la résistance s'organise contre les \"spammers\", cette cyber-plaie. Cette fois, l'idée la moins conne de la semaine vient de Sanford Wallace de Cyber Promotions Inc. et de son pote Walt Rines, président de Quantum Communications Inc. Les deux acolytes ont décidé de monter leur propre \"provider\" baptisé GTMI pour fédérer sous leur bannière toutes les sociétés utilisant le spamming. Et ils ont de grandes ambitions. \"Pour la première fois, les commerciaux d'internet seront encouragés à utiliser le marketing direct.\" En quelque sorte, ils participent à l'expansion du réseau mondial. \"Nous allons pouvoir prouver que ce nouveau marché en pleine croissance peut s'autoréguler.\" Avec un \"Signore GTMI\" ? Voici 10 ans, naissait Kick Off, le premier jeu de foot, désormais mythique. Le dernier-né de cette glorieuse lignée est un total aboutissement : graphismes 3D complètement fluides, intelligence artificielle parfaite, et une jouabilité inégalable ! Parce que 10 ans d'expérience feront toujours la différence. 1997 US Soft Entertainment / Anco Saltware http://www.ubisoft.fr TANCO MGM HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 (2,23 Frs/min) Ubi Soft U Soft LA CHAINE MUSICALE " "news neus nes Amis développeurs, à bon entendeur HEART OF DARKNESS, CHES INFOGRAMES CD ROM ALTERNATIVE SOFTWARE PRESENTS PROJECT PARADISE Le mois dernier, Eric Le jeu s'appelle Paradise Project, édité Chahi nous confirmait, au chez Alternative Software. L'équipe de détour de notre rubrique Pipole, développement qui l'a commis est à coller qu'Heart of Darkness était bel et bien au poteau ou alors il s'agit de débutants qui se font la terminé, qu'il sortirait en 98, qu'il était main. En tout cas, ce n'est pas du travail sérieux : le soulagé et tout et tout. soft ne tourne que sous DOS (et non en session DOS Initialement prévu pour sortir chez Virgin, il sous Windows). Il faut donc réinstaller tous ses driy a pas mal de temps maintenant, Heart of vers DOS (carte-son, joy, carte vidéo, carte réseau) Darkness sera finalement édité par Infopour y jouer. Une pure galère. Tout ça pour un résulgrames qui prévoit de le lancer l'été protat bien médiocre : un shoot them up en vue du deschain sur PC et PlayStation. Il fallait sus, lent en VGA, et qui rame sérieusement sur un être patients, tout simplement. Après P166. C'est mal béta-testé, mal fini, bref, c'est mal. cette annonce, nous voici donc Mais Paradise Project ne mérite pas d'être broyé en à nouveau impatients. quelques lignes assassines dans un test bref : j'ai été (monsieur pomme de terre) profondément impressionné par son \"game design\". Univers, scénario et trouvailles ludiques s'emboîtent à merveille. Conclusion, développé par une équipe professionnelle, Paradise Project aurait à coup sûr fait un hit. C'est d'autant plus étonnant que les bons codeurs sont aussi courants que les bons game designers sont rares. Alors, hop, j'ai cherché dans les crédits, le gars s'appelle Adrian Maleska, il bosse en Angleterre pour Soft Entreprise www.soft-entreprises.com... chasseurs de têtes, en voici une grosse et qui a de l'or dans les neurones. Un nouveau jeu est désormais disponible dans l'offre TPS (sur le canal 55). Il s'appelle Les Schtroumpf et propose aux hardcore-gamers de s'agiter le nain grâce aux touches fléchées de la télécommande. Concours Quake 2 ATTENDS STEVE: POUCE 101 JE NAIME PAS E ROLE DE SCHTROUMPF   TU ME FICHES LA Troville.c ATTENDS QUE JE T'ATTRAPE, PETIT SCHTROUMPF TRES LAID \"JE VAIS TE DEVORER E AVEC DE LA SALSEPARFille ET DU BOUDIN HI Le jeu vient à peine de sortir, et déjà les concours commencent à pleuvoir. Ubi Soft et Activision organisent donc un concours européen de Quake 2, en association avec les salles de jeu en réseau françaises et le site Overgame, cinq jours de sélection se dérouleront dans lesdites salles (18 en France), du 19 au 24 janvier, puis la finale verra s'affronter les meilleurs. Les meilleurs suisses, belges, suédois et anglais participeront, le gagnant pourra donc ensuite ramener sa tronche et prétendre être le meilleur joueur d'Europe. Pour tout renseignements complémentaires : ESTATS QUE www.overnames in Bonne chance aux assassins. JAI LAR SCHTROUMPFA LUNETTES EN PLUS O 10 JA CAIR DU \" 9 un TV ES Tres VILAIN EN GADGAME! La Roue de l'infortune pour une Civilization Amusante guerre de droits et de licences en ce moment autour de la franchise Civilization, l'une des plus rentables de notre petit monde du jeu vidéo. Récemment, Activision avait réussi à racheter les droits sur le nom \"Civilization\" auprès d'Avalon Hill, éditeur du jeu de plateau qui inspira Sid Meier. On s'en souvient. Microprose voyait donc lui passer sous le nez la possibilité de sortir d'autres Civilization. Z'ont donc fait des recherches, les gars de Microprose, pour découvrir qu'en fait, le jeu original Civilization appartenait à la société Hartland Terfoil, qui a publié la première le jeu de plateau bien connu, en 1980. Avalon Hill n'a eu le droit de distribuer le jeu qu'à partir de 1982. Microprose rachète donc Hartland Terfoil, hop, et conteste la vente des droits de Civilization par Avalon Hill à Activision. Tout simplement. Un procès est en cours.  suivre. Qui va profiter de la manne Civilization ? S'en est terminé pour GameTek, qui vient de faire banqueroute après un dernier coup de génie : revendre ses droits pour La Roue de la Fortune et Jeopardy. Dommage, on aurait aimé que ces deux jeux coulent avec la boîte. 24  JOYSTICK 89 " "DANS Tabernacle on-line IMMERSION (TOTALE QUELQUES SECONDES ! Un sondage d'une agence gouvernementale canadienne établit que dans le pays de l'orignal, le nombre de foyers possédant et utilisant régulièrement Internet a doublé depuis l'année dernière, même date. Ce chiffre représente un million cinq cent mille foyers, soit 13 % des utilisateurs de tabernacles dans cette belle contrée. Nous, même à Joystick, on peut vous en attester, ayant constaté qu'à de nombreuses reprises des individus suspectés de québécisme ont utilisé des termes zarbis sur notre beau channel IRC. EU ORIGIN UN JEU CD ROM CONCEP CEPT UNIO TOOOOM BERI AUTEL DE DIEU!!! TIMBER11 JOE ole TIMBER lo fannte BILL BOSSE TROP DUR *Ce soft est sans conteste une petite merveille\" >>Joystick Après le très médiatique don de Ted Turner à l'ONU (1 milliard de dollars pour les \"pauvres du monde\"), des confrères américains du quotidien Slate sont allés interviewer l'homme le plus riche du monde (40 milliards de dollars). \"Distribuer son argent avec efficacité est aussi difficile que de le gagner', a rétorqué sans rire l'ami Billou. \"Je ne compte m'y consacrer que dans plusieurs années...\" Comme ça, au moins, les crève-la-faim sont prévenus : encore quelques années à tenir. Pour l'instant, les milliardaires sont surmenés prière de pas les bousculer. PS : Un rapport d'experts daté de 1997 estime qu'il faudrait 80 milliards de dollars annuels pour supprimer l'\"extrême pauvreté\" vers l'an 2000. Ça ne fait jamais que deux Bill Gates par an pendant quatre ans. Huit Bill Gates en tout. JEU D'ACTION/AVENTURE en 3D temps réel Ubi Soft Telex La rumeur était de plus en plus persistante, elle est maintenant confirmée : il y aura un film tiré de Doom, et c'est TriStar Pictures qui va le produire. Espérons qu'il sera moins daubique que \"Super Mario\", \"Mortal Kombat\" ou \"Street Fighter\". pas si Vite PROTI Nos copains les jeux vidéo vont encore se prendre une loi sur le coin de la tronche. C'est l'Europe qui s'y met, avec nos chers gouvernements qui prévoient d'imposer aux jeux de voitures d'afficher des messages prônant le respect des limitations de vitesse ainsi que des différents panneaux et articles du code de la route. L'année prochaine sur nos écrans. PC Mag Loisirs 1720 PC Soluces 2 Joystick-842: «Ce soft est sans conteste une petite merveltto! FKCE " "BIELA voitures réalistes Castrol circuits authentiques vrais pilotes Gear  85 (Codemasters LE JEU OFFICIEL DU RAC BRITISH TOURING CAR CHAMPIONSHIP TOCA " "TOUTE LA HARGNE DU PILOTAGE BOSCH elf LETU OEEICIEL DE RAC BRITISH TOURING CAR CHAMPIONSHIP TA OF _ TOURING CAR championship Circuits, voitures et pilotes officiels du Championnat 97 Vue du pilote «dynamique» spectaculaire Jouable à 2 (8 en réseau sur PC), écran divisé horizontal ou vertical Collisions spectaculaires avec incidences mécaniques FE Swin RENAULT CO Météo variable agissant sur la visibilité et la tenue de route PC CD-ROM Windows 95 PREMI D (Codemasters) Codemasters PlayStation www.touringcar.com LE JEU OFFICIEL DU RAC BRITISH TOURING CAR CHAMPIONSHIP TOA " "news NCUS Bao BRUITAGES Tac tac fait le pingouin Votre travail au quotidien va maintenant devenir retentissant ! Vous n'en rien croirez pas vos oreilles IZZA Steve Da Mon et les chasseurs La boîte en carton avait raison : je n'en crois pas mes oreilles. 500 bruitages proposent des samples plutôt réussis de sons ou d'ambiances qui sont décrits avec une rare préciosité : \"Pièce tournouillant sur une dalle de béton\". Ces bruitages sont originaux, sauf un ou deux, parmi lesquels un bruit de porte qui semble provenir de Daggerfall. TAK TeeX. TAK TAK TAK TAK Larry Ellison d'Oracle a déclaré aux gars d'Apple qu'il connaissait le gars rêvé pour remplacer Steve Jobs, au sujet duquel circulent moult rumeurs de départ. Pour mémoire, le mois dernier, un responsable de la société Pixar (fondée par Jobs) déclarait que ce dernier n'avait pas l'Intention de faire de vieux os chez Apple. Si ça se trouve, son successeur ne sera même pas un humain, mais peut-être marshmallow ou encore un freesbee. On nage en plein loto-sportlf. Enfin bref, une question qui demeurera sans réponse, jusqu'à ce que le brave Steve solt remplacé. A l'heure où vous lisez ces lignes, il devrait être enfin disponible. Le patch Direct 3D pour Dungeon Keeper permet, notamment, de profiter plus aisément de la haute-résolution et d'éventuelles cartes 3D. Faites un tour sur le site de Bullfrog. www.bullfrog.co.uk. Uwe PROUD stree Bonnes MICROSOFT ET SILICON GRAPHICS S'ASSOCIENT Voilà, Microsoft continue d'avancer et de s'imposer. Le nouveau projet Fahrenheit vient d'être lancé, et tend à remplacer Direct 3D tel qu'on le connaît. En fait, Microsoft vient de s'associer à Silicon Graphics, développeurs des très puissantes librairies OpenGL, librairies 3D plus ou moins concurrente de Direct 3D. Les deux compagnies vont associer leurs forces, et Fahrenheit sera en fait l'association de Direct 3D et OpenGL ; le meilleur des deux mondes. Toujours pour mieux imposer la plate-forme Windows aussi bien auprès des professionnels, pour qui ces API seront adaptées, que pour les joueurs. Ne nous affolons pas, tout de même, DirectX6 et DirectX7 sont toujours au programme, et Fahrenheit ne devrait pas voir le jour avant l'an 2000 ! Les constructeurs de cartes 3D comme PowerVR et 3Dfx semblent enchantés par cette annonce, qui devrait simplifier le travail des constructeurs (une seule librairie à supporter) et des développeurs. En ce début d'année, plusieurs questions demeurent sans réponse : que deviennent les 486 au rebut, Half-Life va-t-il sortir un jour, Annie Duperey va-t-elle VRAIMENT écrire un nouveau livre, et si oui, pourquoi ? La réponse dans un an à la même date. Telex mortelle Forseken est fort en retard. Il arrivera finalement fin avril. A suivre. Il est des jeux qui rapportent des tonnes de thunes à leurs auteurs, des tonnes. Le secret étant de réussir à les faire décliner en tous sens. C'est le cas de la série Mortal Kombat qui a déjà, sous toutes ses formes, rapporté plus de 4 billions de dollars. Et ce n'est pas fini, après les jeux Mortal Kombat, le film, la BO, les jouets, le spectacle ridicule, le dessin animé, voici la série télé. Le tournage de celle-ci va débuter sous peu, elle sera diffusée aux States à travers les circuits Warner Brothers, coproducteurs de la série. On risque fort de la voir débarquer sur nos chaînes françaises également. 28  JOYSTICK 89 " "'RETOUR AU BERCAN DIS Moi Billon C'EST QUOI CETTEMERDET? 7th Level continue de vendre ses billes pour mieux quitter la scène des jeux vidéo. C'est au tour de l'équipe de PyroTechnix, qui développe Return to Krondor, de se faire revendre, et c'est Sierra qui joue les acheteurs. Ce qui est plutôt amusant, la série Krondor ayant en effet fait ses débuts au sein de Sierra, avant de partir en fourbe... pour mieux revenir à la niche aujourd'hui. 11. Sion Devt PLOS RIGOLER ENTRE AMIS, MAINTENANT STEVE. TV ME DÉCOIS! Express Office de Mac Microsoft repart a l'assaut du parc de Macintosh avec son Pack Office 98, qui sera disponible en janvier sur cette plate-forme. Après une suite de logiciels mal dégrossis, énormes et souvent lents (Word 6), Microsoft espère intéresser les utilisateurs Mac qui se servent toujours de versions antédiluviennes de Word (5.1) ou d'Office. Pour appâter le poisson, Billou promet des outils de conversion fort puissants, une compatibilité totale avec tout, ainsi qu'une interface plus dans le style du Mac OS. Oh, merci Bill... StarCraft A mon humble avis, The Last Express, le dernier jeu d'aventure de Jordan Mechner (voir pipole Joystick 82), n'a pas rencontré le succès mérité dans notre charmant pays. Rebutés par le graphisme un peu étrange et la technologie pas au top, nous sommes nombreux à être passés à côté de ce jeu d'aventure tout à fait passionnant. Une deuxième chance va bientôt nous être offerte de découvrir l'univers cosmopolite et chemin-de-ferresque de Last Express puisque Jordan Mechner lui-même est en train d'adapter son jeu au cinéma. Des discutions sont en cours, et Jordan réécrit le scénario pour l'adapter à la non-interactivité. prend du retard Si votre liste au Père Nol-le-bubar mentionnait StarCraft, vous risquez fort de trouver une chaussure vide devant votre sapin le 25 au matin. Blizzard l'a annoncé officiellement : StarCraft ne sera pas prêt avant la fin du mois de janvier. Dommage pour les gars de Blizzard, rater Nol a malheureusement de néfastes conséquences sur les ventes de jeux. Cela dit, Diablo avait lui aussi raté les fêtes de Nol, et il a malgré tout cartonné assez gravement pendant près de six mois. J'EN AI D'AUTANT RIEN A FICHE, QU'AVEC STEVE ON N'ARRETE PAS DE FAIRE LES GUIGNOLS.!!! mBill J'EN AI MARRE DE ME TAPER TOUS LES ROLES DE CRETNS! CR&TINS! Légendeine Overfiends I Acronymes AErmyI Sur le site Web Gamecenter, on trouve en ce moment un classement très intéressant de tous les méchants les plus machiavéliques des jeux vidéo. On retrouvera treize figures célèbres comme Antonio Malachio (alias Carlo Di Fungi), d'Interstate '76, le Guardian d'Ultima (7, 8, 9 ?) ou encore le loup-garou d'Alone in the Dark. Seul gros point noir de ce tableau peint avec beaucoup d'humour, la présence en tant que vilain suprême du classement, de Goro, la frappette grimée et chauve de Mortal Kombat. hilip://www.gamesenter on Features Exclusives/Villains . Sun Microsystems, l'apôtre, sur la planète Terre, du langage de développement Java, intente une action en justice contre Microsoft. L'objet de la plainte concerne les kits de développements logiciels et les programmes de développement d'interfaces (respectivement appelées SDK et API), ainsi que Internet Explorer 4.0 qui commence à devenir la star des browsers du www. L'un des arguments clefs d'Alan Baratz, le CEO de Sun Java Soft, est que Microsoft aurait dénaturé et altéré lesdites API fournies par Sun, de façon à gruger à donf et à induire les programmeurs dans l'erroring de compatibilité le plus total. Aux dernières nouvelles, Microsoft en aurait RAF. 29  JOYSTICK 89 " "5 Micromaniad Los T nouveaux SEE ITALE 2 NOYELLES GODAUT PCCD ROM SIVRY GRAND CIEL Micromania ROUEN SIESEVER REIMS CORMONTREUIL MP3 THE CURSE OF TONKEY ISLAND 100000000 La malédiction de Monkey Island a frappé! Libérez votre bienaimée et réduisez au silence l'abominable Lechuck. Moteur graphique en SVGA, gags et réflexion sont au rendez-vous. GRATUIT le catalogue PC CD ROM 28 pages couleurs disponible* chez Micromania ! BLIZZARD Dernier né de Blizzard Entertainement, ce jeu est le digne successeur de Warcraft. Dans un univers futuriste où 3 races d' aliens, dotées de caractéristiques différentes s'affrontent, ce jeu est un mélange de stratégie et de gestion. DITARUR TARTRAFT TOP Screamer Re Bano T DARK EARTH Les cendres du feu nucléaire ont obscurci la planète, les ténèbres y règnent sans partage. Défendez la cité lumière et combattez le mal qui vous ronge! Personnages en 3D pour une superbe aventure aux rebondissements multiples. 5 équipes, 7 nouveaux circuits, de nouvelles voitures paramétrables à volonté pour mieux affronter boue, glace, graviers, intempéries... Braquages et contre-braquages n'auront plus de secret pour vous, Jouable à 2 en écran divisé et jusqu'à 6 joueurs en réseau. Plongez dans l'univers trépidant des «As» de la Première Guerre Mondiale ! Avec une intelligence artificielle performante, vous découvrirez les vraies difficultés des combats de pilotes émérites. Aurez-vous assez de courage et de panache pour devenir à votre four un «AS»? TOP (TOP POTEN LARA CROFT SLANDS OF LORE LES GARDIENS DE LA DESTINEE, Avec cette suite, Westwood nous offre le jeu d'aventure rôle le plus attendu de Pannée. Saurez-vous convaincre la malédiction de Scotia la sorcière et résister au retour du démon Bilal ? 4 CD pour des dizaines d'heures d'aventure... * Catalogue disponible dans tous les Micrompania dès le 15/12/97. TOMB RAIDERII La belle Lara part à la recherche de la relique «Dague de Xian. 5 univers subdivisés en plusieurs niveaux, de la Chine à Venise et au Tibet. Lara pourra utiliser 2 objets en même temps, conduire des engins, de nouvelles armes, de nouveaux monstres. Microsoft 1000000 songs donna Présidez au destin de l'une des douze civilisations antiques : bâtissez d'immenses cités, levez de puissantes armées et trouvez de nouvelles technologies. Exploitation de ressources, exploration, diplomatie, conquêtes... Seul ou à plusieurs, voici la nouvelle référence des jeux de stratégie en temps réel. TOP TOP TOP " "TOP LES MICROMANIA avec Llaventura uncrand NEW Los Angeles 2019 ! Les répliquants sont de retour. Vous êtes Ray Mc Coy, flic désabusé, chargé de débusquer ceux qui ne sont pas humains. Grâce à une grande liberté d'action, chaque nouvelle partie sera différente. Ce jeu d'aventure, graphiquement stupéfiant, recréé avec bonheur l'incroyable atmosphère du film. NETJouez en réseau de chez vous  Duke Nukem 3D Warcraft 2  F1 Grand Prix 2  Quake  Command & Conquer... ulo Shadow Warrior  Blood Logiciel d'accès au réseau GRATUIT disponible dans les Micromania et sur Internet: http//www.azursoft.fr/stadium MICROMANIA ITALIE 2 MICROMANIA NEW Centre Ccial Italie 2 Niveau 2 NEW NOYELLES-GODAULT ( côté de Grand Optical Centre Ccial Auchan 62950 Noyelles-Godault 75013 Paris Tél. 01 45 89 70.43 MICROMANIA MICROMANIA IVRY NEW EN ST-SEVER GRAND CIEL Centre Ccial St-Sever 76000 St-Sever Centre ccial Carrefour Grand Ciel Tél. 02 32 18 55 44 94200 Ivry-sur-Seine Tél. 01 45 15 12 06 MICROMANIA SAINT-QUENTIN MICROMANIA REIMS CORMONTREUIL Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines NEW Centre Ccial Cora Cormontreuil Face Carrefour -78000 St-Quentin-en151350 Cormontreuil Tél. 03 26 86 52 76 'Yvelines Tél. 01 30 43 25 23 Ouverts tous les dimanches MICROMANIA CERGY MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES Centre Commercial Les 3 Fontaines Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées Niveau Bas Face Go Sport Mo George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile 95000 Cergy Tél. 01 34 24 88 81 Tél. 01 42 56 04 13 MICROMANIA CRÉTEIL MICROMANIA BVD DES ITALIENS Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut Passage des Princes 5, bvd des Italiens Entrée Métro Métro Créteil-Préfecture 75002 Paris Mo Richelieu Drouot Bus 117/181/104/308 94016 Créteil et RER Opéra Tél. 01 40 15 93 10 Tél. 01 43 77 24 11 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA TOULOUSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Carrefour Portet-sur-Garonne 31127 Métro Montparnasse ou Saint-Placide Portet-sur-Garonne Tél. 05 61 76 20 39 Tél. 01 45 49 07 07 MICROMANIA AVIGNON MICROMANIA FORUM DES HALLES Espace Soleil 84130 Le Pontet 5, rue des Pirouettes Niveau -2 Tél. 04 90 31 17 66 Mo & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut MICROMANIA MONTPELLIER 75001 Paris Tél. 01 45 08 15 78 Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut MICROMANIA LA DÉFENSE 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 Centre Commercial Les 4 Temps MICROMANIA GRAND-VAR Niveau 1 Rotonde des Miroirs Centre Commercial Grand-Var Sud Mo & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 23 83160 La Valette-du-Var Tél. 04 94 75 32 30 MICROMANIA PARINOR MICROMANIA CAP 3000 Centre Commercial Parinor Niveau 1 Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-chaussée 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 01 48 65 35 3906700 St-Laurent-du-Var Tél. 04 93 146147 MICROMANIA LES ULIS 2 MICROMANIA NICE-ÉTOILE Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 01 69 29 0499 Centre Ccial Nice-Étoile Niveau 1 MICROMANIA ÉVRY 2 06000 Nice Tél. 04 93 62 01 14 Centre Ccial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 MICROMANIA LYON LA-PART-DIEU MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 Centre Commercial Rosny 2 93110 Rosny Tél. 01 48 54 73 07 MICROMANIA LYON ST-PRIEST MICROMANIA LES ARCADES Galerie Auchan 69800 Lyon St-Priest Tél. 04 72 37 47 55 Centre Ccial Les Arcades Niveau Bas 93606 Noisy-le-Grand Tél. 01 43 04 25 10 MICROMANIA EURALILLE MICROMANIA VILLIERS-EN-BIRE Centre Ccial Euralille Rez-de-chaussée 59777 Lille Tél. 03 20 55 7272 Centre Commercial Carrefour 77190 Villiers-enBière Tél. 01 64 87 90 33 MICROMANIA LILLE V2 MICROMANIA VÉLIZY 2 Centre Commercial Villeneuve d'Ascq 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 Centre Commercial Velizy 2 -78140 Vélizy MICROMANIA STRASBOURG Tél. 01 34 65 32 91 MICROMANIA BELLE ÉPINE Centre Commercial Place des Halles Niveau Haut (Face entrée BHV) Centre Ccial Belle Epine Niveau Bas 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 94561 Thiais Mo Villejuif Terminus MICROMANIA VENTE PAR CORRESPONDANCE Bus 185/285, RER C Choisy BP 009 06901 SOPHIA ANTIPOLIS TEL. 04 92 94 36 00 Bus TVM Belle Épine Tél. 01 46 87 30 71 OUVERT DU LUNDI AU VENDREDI DE 9H  19H 36 15 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux (1,29 F. la minute) GRATUITE avec le 1er achat ! De nombreux privilèges avec la Mégacarte et 5% IX canons ! de bon de réduction de 50 F. MICROMANIA LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! STAR WARS JEDI KNIGHT -DARK FORCES Sept sbires de l'Empire ont profané un cimetière Jedi. Apprenez à maîtriser la force, contrôlez votre destin, ne vous laissez pas séduire par le côté obscur ! Un super jeu d'aventure SOUS 3DFX! Conformément à la loi informatique et libertés n°78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. JOINT STRIKE FIGHTER U P Créé par une nouvelle équipe de programmeurs, Joint Strike Fighter vous offre un siège en avantpremière aux commandes des chasseurs du futur. A travers 4 campagnes dynamiques, retrouvez NOUVEAUTES THOMAS JORDAN S00000  MICROMANIA un réalisme de vol inégalé, une animation fluide aux graphismes superbes, des détails au sol sublimes et un mode d'entrainement astucieux. Sauf sur les Consoles. Remise différée sous forme " "Conument lire ce Top Hard? M A IO S PAR MATHILDE REMY & STÉPHANE QUENTIN Hard Les trois configurations proposées sont cohérentes entre elles et doivent se prendre et se comprendre dans leur globalité. Ainsi, pour chaque élément, nous n'avons pas choisi un petit prix, un moyen prix et un gros prix, mais un élément qui permet à la configuration d'être performante. Exemple : s'il nous semble intéressant d'ajouter une carte 3Dfx à la petite configuration, peu importe que ce soit également une 3Dfx qu'on recommande dans la config haut de gamme et une PowerVR dans le milieu de gamme. L'essentiel est que la config 1 fait environ 10 000 francs (ce que nous considérons comme un minimum pour prendre plaisir à jouer), la config 2 environ 15 000 francs, la config 3 environ 20 000 francs et que chaque config est équilibrée et (grande nouveauté) communiquante ! Dernier point : nous n'avons aucune prétention à l'exhaustivité, pour la bonne et simple raison que nous n'avons pas testé tous les matériels du marché (à l'exception des cartes vidéo). Ces configurations sont simplement des \"config qui marchent\" dans un environnement Windows 95, composées d'éléments qu'on connaît et qu'on utilise. Libre à vous de les moduler à votre LE SPORTSTER MESSAGEPLUS SEULA Le modem Config 1 : Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics, 1 050 FTTC Config 2 : Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics, 1050 FTTC Config 3 : Sporster Courrier V34 externe de US Robotics, 2 000 FTTC Esth  PAL! Le moniteur Config 1 : 15\" Philips Brilliance 105, 2 500 FTTC Config 2 : 17\" IIYAMA MF-8617E, 4 000 FTTC Config 3:17\" Sony 200SF, 5 000 FTTC La carte-son Config 1 : AWE 64 EOM de Creative Labs, 580 FTTC Config 2 : AWE 64 Edition Spéciale de Creative Labs, 680 FTTC Config 3: AWE 64 Gold de Creative Labs, 1 250 F TTC sauce. 32  JOYSTICK 89 " "Les cartes 2D/3D A l'exception de la Millennium II de Matrox (réservée à l'infographie mais pas indispensable pour le jeu), il n'existe plus de cartes purement 2D. Donc soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D : une 3Dfx pour sa foule de jeux dédiés et pour ses performances incroyables dès le Pentium 133 (Maxi Gamer 3D de Guillemot ou Monster 3D de Diamond, 1 100 FTTC) ou une PowerVR si vous avez un processeur qui tourne à 200 MHz ou plus et si vous voulez privilégier l'accélération Direct3D, le mode fenêtré et les hautes résolutions (m3D de Matrox, 800 FTTC). Soit vous changez pour une vraie bonne 2D/3D (cf ci-dessous). Ce qui ne vous interdit pas de rajouter une carte 3D (3Dfx de préférence) par derrière ! Config 1 : Graphic Blaster Exxtreme (Permedia2) de Creative Labs, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 890 FTTC Ou XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 950 FTTC Config 2 : XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 950 FTTC Ou Velocity 128 (Riva 128) de STB, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz, 890 FTTC Config 3: XPert@Work (Rage Pro) de ATI, 8 Mo de RAM, bus AGP 2.X, 1 600 F TTC ATTENTIONI Les prix indiqués sont des prix du marché relevés par nous, avec nos yeux à nous, el que nous vous donnons à titre purement indicatif. De plus, ils concernent les versions \"boltes Donc pour l'achat d'une config complète, votre facture sera inférieure à la somme de tous ces prix, puisque vous bénéficierez des tarifs OEM Le disque dur Config 1 : Quantum Fireball 3,2 Go (UltraDMA 33), 1 590 FTTC Config 2 : Quantum Fireball 3,2 Go (UltraDMA 33), 1 590 FTTC Config 3: Quantum Fireball 6,4 Go (UltraDMA 33), 2 380 FTTC LH III II III SamNG TAMIL name Le lecteur de CD-ROM Config 1 : Toshiba 16x IDE, 520 FTTC Config 2 : TEAC 24x IDE, 650 FTTC Config 3 : TEAC 24x IDE, 650 F TTC Le processeur Hors AMD et Intel, point de salut. (A fréquences égales, les Ko sont au moins aussi performants que les Pentium MMX.) Grand perdants de l'histoire : les Cyrix, dont les FPU sont vraiment trop faibles pour le jeu. Config 1 : K6 200 MHz MMX, 1 290 FTTC Config 2 : Pentium 233 MHz MMX, 2 300 FTTC Config 3: Pentium || 266 MHz, 4 050 FTTC (prix qui va encore chuter en février) pentium'll intel. AMDa ITHETROIT Mini La carte mère Le choix est le suivant : D'un côté, une technologie vieillissante à base de socket 7 PCI, qui offre des rapports performance/prix encore très intéressants. (Les cartes mères socket 7 AGP sont pour l'instant des solutions bâtardes qui n'apportent rien. On vous tiendra au courant si ça change.) En face, la nouvelle architecture Intel Slot One avec bus AGP (chipset LX), qui est beaucoup plus performante qu'une carte socket 7, même AGP. La clé de cette performance n'est pas I'AGP, puisqu'aucun titre ne l'exploite encore (les premiers sont attendus pour mars 98), mais le DIB (Dual Independent Bus) qui permet les échanges directs entre processeur central, mémoire cache et mémoire vive. Quel que soit votre choix, un conseil : faites attention à bien acheter un boîtier ATX. Le standard AT est en train de vivre ses derniers jours. Config 1 : Asus TX97 ATX (socket 7 jusqu'à 266 MHz), 1 120 FTTC Config 2 : Asus TX97 ATX (socket 7 jusqu'à 266 MHz), 1 120 F TTC Config 3: Asus P2L97 ou Microstar MS-6111 (Slot One jusqu'à 333 MHz), 1 350 FTTC THU TUTULURITE La RAM Minimum vital : 32 Mo. Maximum sous Windows 95 : 64 Mo. (Seul NT4 est capable d'exploiter plus de 64 Mo.) Config 1:32 Mo de SDRAM en DIMM, 620 FTTC Config 2 : 64 Mo de SDRAM en DIMM, 1 240 FTTC Config 3:64 Mo de SDRAM en DIMM, 1 240 F TTC La carte vidéo 2D Plus de conseils pour une carte 2D : toutes les nouvelles cartes 2D font aussi de l'accélération 3D. Donc soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D soit vous changez pour une vraie bonne 2D/3D. 33. JOYSTICK 89 " "Aujourd'hui, un joueur D IS S T E R M A TIS PAR STÉPHANE QUENTIN ET MATHILDE REMY digne de ce nom ne peut plus ignorer le phénomène Internet. Infos à glaner, soluces et tips à trouver, démos et patchs à télécharger, communauté à intégrer, adversaires à recruter... les intérêts sont multiples. Ça devient carrément indispensable. Bon OK, c'est vrai que c'est pas donné mais une fois qu'on y a goûté, difficile de s'en passer ! D'où l'intérêt de bien choisir son mode de connexion, son provider et son modem. Eh oui, les trois sont indissociables. Comment choisir modem? Quake ou de Dark Reign par ICQ. Si votre trilogie infernale \"mode de connexion, provider, modem\" est harmonieuse, tout s'est bien passé. COURIER I MODEM Internet à la portée de tous MODER, FAX V.SI ET ADAPTATEUR RSS a nce automatique Universal connect:roc des appels RNIS e analogique  KSI: vitesse de transmissios jau 33.6 Raps  Modem velutil par mise à jour logiciel de la Flash ROM  Blicrosoft Plug and Play pour Windows 95 Cautar hadden emberettes OFFRE ETERNET vant l'explosion d'Internet (plaf!), les jeux multijoueur étaient développés pour le protocole IPX. Le modem était un outil de luxe qui permettait de se connecter à quelques BBS ou de jouer à distance à deux. Si on voulait jouer à plus de deux, il fallait rameuter les potes et leur bécane pour un week-end, et monter un réseau local. Avec Internet, les potes habitent à l'autre bout du monde ou de la France et vous jouez contre eux depuis chez vous, bien au chaud dans votre bordel familier, entre un tas de linge sale et des restes de pizza. Même plus besoin de parler anglais : la communauté francophone grossit de jour en jour et les échanges se font dans la langue de Baudelaire et de Louis XIV. Vous les avez découverts sur le Forum de Joystick. Vous les avez retrouvés sur les newsgroups. Vous avez partagé quelques bons délires sur irc. Vous vous êtes communiqué par mail des adresses de ftp sympas. Vous avez gueulé de concert contre les abus de France Télécom. Et vous avez fini par COURIER -modem prendre rendez-vous pour une partie de Total A., de U-Robotics MODEM/FAX V.34 ET ADAPTATEUR RNIS epuis Windows 95 et surtout depuis DirectX3, on n'a même plus besoin de se prendre la tête à utiliser des logiciels comme Kali : les jeux intègrent déjà le protocole d'Internet, le TCP/IP. Certes, ils supportent toujours l'IPX pour le jeu en réseau local et le direct-link pour une connexion via modem ou null modem, mais l'intérêt en est de plus en plus limité : les rendez-vous avec l'ami/ennemi de toujours commencent à manquer de piquant. Et pour peu qu'on n'ait pas beaucoup de joueurs autour de soi, le Net et son formidable vivier de chair à canon bien fraîche est la solution rêvée. Pourtant, certains hésitent encore à franchir le pas. Il faut dire que la facture globale fait un peu peur. Mais bon, passé l'investissement initial (modem, ouverture de compte chez un provider, ins34  JOYSTICK 89 " "Evolution du nombre de domaines délégués par le NIC sous .fr depuis 1992 goulet d'étranglement. La solution consiste à trouver des sites miroir dans votre coin ou à prendre votre mal en patience. 10000 9000 tallation éventuelle d'une seconde ligne téléphonique RTC ou Numéris), la charge mensuelle n'est pas si terrible. On trouve d'excellents providers pour moins de 100 francs par mois et une communication locale (un appel à son provider) coûte bien moins cher qu'un 3615. Le tout est de ne pas en abuser (comme pour tout) et d'attendre les heures où la tarification est la plus basse. 8000 7000 6000 2. LA RICHESSE DES SITES QUE VOUS VISITEZ Plus un site est lourd, plus il vous faudra de temps pour afficher ses pages. C'est pour cette raison que de plus en plus de sites proposent des versions \"low band» (bande passante faible) de leurs pages. C'est moins joli, mais ça va plus vite. 5000 4000 3000 2000 B.LA QUALITÉ DE 1000 OH + + + + + + + Tout ce que vous n'avez jamais osé demander sur le Net E 96 vulgaire 486 (site de particulier) ou 01/10/1997 <http://www.nic.fr/Statistiques/index.html) NIC Franco Connncted to Vic Peugeot 71x OK Connected at 128 000 bps Duration: 000 09:00 Bytes received: 2053 852 Bytes sent 15 276 Number of devicer 2 Disconnect No Details sans problèmes surfer sur le Web, chater sur irc et recevoir ses mails en 28,8 Kbps, mais pour jouer, c'est vraiment le minimum vital. Si vous en avez la possibilité, passez à la vitesse supérieure. Et si vous avez la chance de pouvoir profiter des offres du Câble, n'hésitez pas une seconde. ISDN card. ELSA ISDN WAN Line 1 Server type: PPP: Windows 95. Windows NT 3.5. Internet Protocols: 1) TCPAP Additional devices Device 2 on ELSA ISDN WAN Line 2 Suspend 3. LA QUALITE DES SERVEURS QUI HEBERGENT LES SITES Selon qu'un site est hébergé par un vulgaire 486 (site de particulier) ou par une station Sun de dernière génération, les temps de chargement peuvent varier du simple au centuple. A vous de trouver les meilleurs. (On nternet est un ensemble d'ordi ne va quand même pas vous mâcher nateurs reliés entre eux par tout tout le travail, non mais !) un réseau de tuyaux de tailles variées. Ces ordinateurs ont diffé 4. L'HEURE A LAQUELLE rentes vocations : hébergement de VOUS VOUS CONNECTEZ sites Web ou de ftp, serveurs de news, Plus vous êtes nombreux, plus ça serveurs dédiés pour le jeu, etc. Se rame, évidemment.  cinq heures du connecter à Internet consiste à matin, c'est un vrai régal ! rejoindre ce réseau de tuyaux. C'est cette connexion que vend le four 5. LA QUALITÉ DE VOTRE nisseur d'accès à Internet. Une fois PROVIDER entré, vous pouvez ensuite aller où Combien de modems a-t-il ? Quel est bon vous semble. Bien sûr, comme son ratio modem/abonnés ? Traductout le monde partage les mêmes tion : arriverez-vous à vous connecter tuyaux, ça rame parfois un peu. Les du premier coup, après trois tentatives, ralentissements peuvent se situer à ou au bout d'une heure ? (Un ratio normal de multiples niveaux. Pour les éviter, est del modem pour 5 abonnés.) le meilleur moyen est encore Quelle est la taille de sa LS (Ligne d'apprendre à les identifier : Spécialisée = le tuyau qui le relie au réseau)? Traduction : est-ce que ça 1. L'ENDROIT OU VOUS rame déjà chez lui ou seulement après ALLEZ CHERCHER VOS ? Rigolez pas : c'est important. INFOS Supporte-t-il les nouvelles technoloPour aller sur un site américain, pargies à 56 Kbps et le Numéris ? Traexemple, vous subissez la loi du fran duction : dans quel type de matériel chissement de l'Atlantique et de son allez-vous investir ? Bien sûr, on peut Téléchargement de fichier ox Erregistrement de Tele de fichier inconnue Temps restant estimé : Inconnu (Ouvert à ce stade 1.81 Mo) Télécharger vers: D:\\imp\\website Taux de transfert: 12,5 Ko/Sec Arriet t Connected to imagined Numers coumet 2x Connected at 64 000 bps OK 1 Duration 000:07:15 Bytes received 2549 634 Disconnect Bytes tent: 107 723 Detals >> Number of devices: 1 Téléchargement de fichier COX Enregistrement de Taile de fichier inconnue 6. LA QUALITE DE VOTRE LIAISON AVEC VOTRE PROVIDER Ce n'est pas tout d'arriver à se connecter chez son provider à la première tentative, encore faut-il éviter les pièges du trajet entre chez vous et chez lui. Tous les centraux téléphoniques français sont maintenant numériques. Le point le plus faible de la chaîne se situe donc entre votre domicile et votre central. Si vous subissez des grésillements ou des interférences quand vous téléphonez, mêmes minimes, vous êtes mal parti pour avoir une connexion de qualité. Voyez donc si vous avez la possibilité de faire réviser votre installation interne. (Vérifiez que ça ne vient pas de votre poste et appelez le service technique de France Télécom. Normalement, c'est gratuit.) Cela dit, les défaillances peuvent aussi venir du câblage extérieur. Plus il y a de distance entre votre domicile et votre central téléphonique, plus vous augmentez les risques de telles défaillances. Mais là, vous aurez du mal à convaincre France Télécom de la nécessité de refaire toute une section de câblage simplement pour que vous puissiez jouer correctement ! Pour bénéficier d'une ligne vraiment propre, la solution ultime s'appellera alors Numéris. Temps restant estimé: Inconnu (Ouvert à ce stade 1.17 Mo) Télécharger vers: D:\\mp website Tower de transfert: 6,63 Ko/Sec Annuler Evolution cumulée du nombre de domaines délégués par le NIC sous .fr depuis 1992 10000 9000 création/trim Existant cumulé 8000+ 70006000+ 5000+ riques de votre ordinateur en données analogiques, de façon à ce qu'elles puissent emprunter les lignes RTC du réseau téléphonique. Si votre ligne est numérique, plus besoin de moduler ni de démoduler. En revanche, il vous faudra un adaptateur pour que les données aient une fréquence compatible avec celle des lignes RNIS. S'il existe des modems meilleurs que d'autres (et nous ne vous présentons ici que les meilleurs), il est malheureusement impossible de déterminer un choix idéal : ceci dépend essentiellement de votre budget... et de votre provider. En effet, un modem de la même marque que ceux utilisés par votre provider peut vous faire gagner quelques bauds à la seconde. Dans le cas d'une 4000+ 3000+ 2000+ 1000+ por los sentiment de trim trim 95 tempo trim trim 95 tempo trim 96 trim 96 trim 96 trim 96 non sempre 95 95 trim 97 97 97 7. LA QUALITÉ DE VOTRE MODEM Un modem (modulateur-démodulateur) transforme les données numé01/10/1997 Chttp://www.nic.fr/Statistiques/index.html NIC France 35. JOYSTICK 89 " "Le S Modems Connected to Yinc Peugeot | OK OK Connected at 128 000 bps Duration: 000:02:33 Bytes received: 497683 Bytes sent 30 094 Number of devices: 2 Disconnect No Details Robotics et le K56flex de Rockwell. Une nouvelle norme pour les 56 Kbds; le V.pcm visant à remplacer ces deux frères ennemis est annoncé par l'ITU (International Telecommunication Union) pour le premier trimestre 98, en collaboration avec tous les protagonistes du marché. Mais d'ici à ce qu'elle soit systématiquement implémentée, vérifiez IMPERATIVEMENT la technologie qu'utilise votre provider. Et choisissez la marque de votre modem en conséquence. SDN card: ELSA ISDN WAN Line 1 erver type: PPP: Windows 95, Windows NT 3.5, Internet rotocols: TCP/IP Choisissez un modèle qui possède une mémoire flash, indispensable pour les mises à jour et le support des nouveaux protocoles, comme le V.pcm ou l'ADSL. Préférez un boîtier externe, beaucoup plus simple à configurer qu'une carte, avec un interrupteur qui permet de réinitialiser facilement la bête. Et dites-vous que tous les gadgets que proposent bon nombre de modems (fonction répondeur, ASVD, etc) sont des arguments marketing qui n'ont que peu de poids face à la qualité de la transmission. Ne vous encombrez donc pas de fonctions multiples si vous n'en avez pas l'utilité et ne vous laissez pas séduire par une marque obscure qui intègre aussi une fonction moule à gaufres. Bref, si vous avez fait de votre mieux sur toute la ligne, non seulement vous aurez très rapidement plein de nouveaux copains, mais vous réussirez sans problème à atteindre une bonne vitesse de connexion. (Pour repère, sachez que vous êtes en droit d'attendre une vitesse moyenne de 3 Ko/sec avec un modem à 28,8 Kbps, 5 Ko/sec avec un 56 Kbps et 8 Ko/sec avec un adaptateur Numéris.) Et s'il fallait encore vous convaincre de l'utilité d'un modem, apprenez que Microsoft travaille avec tous les grands fabricants de hardware pour intégrer à Windows 98 une nouvelle fonctionnalité : le téléchargement automatique des derniers drivers depuis les sites des constructeurs, selon votre configuration, et dès leur sortie. C'esty pas beau, l'avenir ? dditional devices: Device 2 on ELSA ISDN WAN Line 2 Suspend Les ti connexion à 56 Kbps, ce choix est encore plus crucial. Il existe aujourd'hui deux technologies radicalement incompatibles entre elles : le X2 de US D ans tous les cas, n'oubliez pas que 28,8 Kbps est un minimum vital pour jouer. pas que les e Les meilleurs 1 modems Les modems du marché analogiques 56 Kbps US ROBOTICS/3COM SPORTSTER MESSAGEPLUS es S600 OLITEC SPEED VOICE usRobotics N telecharge du futur Modem Sportster od MessagePlus (1 790 F TTC) (TECHNOLOGIE X2) Equipé d'une mémoire flash permettant de le faire évoluer vers d'autres standards. Autorise la réception de messages et de fax, PC allumé ou éteint mais oblige à rallumer le PC pour les écouter. Fourni avec Winphone de BVRP, regroupant toutes les fonctionnalités de téléphonie (vocal, télécopie, transfert de fichier, émulation Minitel, émulation de terminal) + Offres d'essai à Club-Internet, Compuserve, AOL et Wanadoo. Excellent modem pour les providers qui supportent le X2 (comme Club-Internet). Très stable et très rapide, comme tous les USR. Une référence, quoi. OLITEC SELF MEMORY 56000 FLASH* OLITEC SPEED VOICE 56000 FLASH** OSO000000 SPORTSTIK MESSAGEPLUS jusqu'à 000 be *(1 190 F TTC) **(1 190 FTTC) (TECHNOLOGIE K56FLEX) Mémoire flash pour mise à jour, fonction répondeur enregistreur interrogeable à distance (les deux), ASVD pour parler sur les données et fonction téléphone mains libres (Speed Voice), fonction réception des fax et messages ordinateur éteint (Self Memory). Fournis avec Olicom Windows, qui regroupe toutes les fonctionnalités de téléphonie (vocal, télécopie, transfert de fichier, émulation Minitel, 36  JOYSTICK 89 " "Les Models Les modems RTC 56 Kbps avec adaptateur RNIS émulation de terminal) + Kit de connexion à World-Net (3 mois gratuits) et Infonie (idem). Très bons modems pour les providers qui supportent le K56flex (comme Worl-Net). Produits originaux et complets mais qui restent quand même un cran en dessous des constructeurs comme US Robotics et Hayes en terme de qualité de connexion. KORTEX NOVAFAX NUMERIS 128000/33600 KORTEX NOVAFAX 56000 VOCAL PLUS KORTEX (1 290 F TTC) (TECHNOLOGIE K56FLEX) Mémoire flash pour mise à jour, technologie ASVD (Analogic Simultaneous Voice and Data), fonction téléphone mains libres grâce à son superbe casque audio avec haut-parleurs et micro. Fourni avec Winphone de BVRP (voir plus haut) + Essai gratuit à Infonie, AOL et Compuserve. Modem de très bonne qualité, choix intéressant si vous avez des amis également équipés en ASVD. (2 790 FTTC) Regroupe en un seul boîtier adaptateur Numéris et modem 33,6 Kbps et supporte les fonctionnalités Numéris et modem sur la même ligne et le même numéro de téléphone ! Mémoire flash pour mise à jour (modem) + support du MPPP 2x64 (Numéris): Multilink PPP qui permet de coupler les deux canaux à 64 Mbps comme si on avait deux modems. Fourni avec les logiciels Aqua Com (Aqua Fax, Aqua Transfert) + Kit d'essai d'I mois à Infonie La solution idéale pour un premier accès à Numéris. US ROBOTICS/3COM COURRIER I-MODEM COURIER I MOD HAYES ACCURA 56000 SPEAKERPHONE (1 435 F TTC) (TECHNOLOGIE K56FLEX) Robotics MODEM/FAX (4 200 F TTC) (TECHNOLOGIE X2) Regroupe en un seul boîtier adaptateur 'Numéris et modem 56 Kbps, mais réclame une connexion pour la ligne Numéris et une connexion pour le RTC (soit deux numéros de téléphone). Le modem est le fameux Courrier V-everything : un des meilleurs modems du monde, dont on peut vous parler en connaissance de cause puisque Stéphane l'a acheté il y a environ trois ans pour un 28,8 puis flashé à 33,6 et enfin à 56 Kbps. Il n'a jamais lâché une connexion, même avec les lignes les plus déplorables. C'est souvent le modem qui équipe les providers. micronet Hlorer Hayes Mémoire flash pour mise à jour, technologie ASVD, fonction téléphone mains libres. Fourni avec Winphone de BVRP (voir plus haut) + les démos de Close Combat, Hellbender, Monster Truck Madness, Palace et Marathon2 pour vous essayer au jeu en réseau via le Net. Un des meilleurs modems du monde par l'inventeur du modem, grâce notamment à un mode de compression extraordinaire, qui vient à bout des conditions les plus difficiles et réalise des prouesses s'il communique avec un modem identique. Une référence absolue et une qualité extraordinaire. 1 on 19 cm mer27 L'adaptateur Numéris permet de surfer à 64 Kbps et 128 Kbps en MPPP (voir plus haut). Sans fioritures grand public, c'est le modem des fanas du Net. Certes, il n'est pas donné, mais c'est un produit indémodable et de très haute technologie, destiné aux pros et aux amateurs éclairés. KORTEX ADAPTIX 56000 Les adaptateurs RNIS OTR HAYES ACCURA ISDN Gil  ADAPT Identition (1 550 F TTC) (TECHNOLOGIE K56FLEX) Mémoire flash pour mise à jour Un vrai répondeur + téléphone mains libres qui fonctionne PC allumé ou éteint, avec touche de lecture qui permet de consulter ses messages sans avoir à allumer le PC, et barrettes mémoire extensibles à 32 Mo pour le stockage des fax et des messages. Fourni avec Winphone de BVRP (voir plus haut) + Offre d'essai à Infonie. Modem au design rigolo, qui offre une vraie double-utilité et de très bonne qualité pour une utilisation KORTEX 56000 TEL (2 160 F TTC) Adaptateur Numéris 64 Kbps ou 2x64 Kbps sans modem intégré, mais qui offre la possibilité d'en brancher un derrière l'adaptateur. Fourni avec Quaterdeck WebTalk (téléphonie par le Net) et Quaterdeck Internet Suite 2 + Kit d'essai à Compuserve et AOL. D'excellente technologie, il est plutôt réservé à un usage semi-pro ou pro. personnelle, même si lui aussi est un cran en dessous des modems semipro de Hayes et USR. Parfait pour se connecter à Internet, mais il ne permet pas le jeu en direct par modem. 37  JOYSTICK 89 " "RUBRICHE POS:18 05:13:00 00:08:73 LA EN TUIN 3Dfx GAGNE EN PUISSANCE Deux 3Dfx 2 valent mieux qu'une : puissance multipliée par deux (mais est-ce bien raisonnable ?) et possibilité de monter en 1024x768, voire davantage. Envie de replonger dans la folie 0.0 76.9 3Dfx ? Ça tombe bien : Creative Labs annonce sa nouvelle carte eux ans ! Deux ans que cette petite société californienne de 50 personnes nous hypnotise avec son fabuleux accélérateur graphique. Deux ans qu'elle squatte sans vergogne le devant de la scène 3D. Deux ans de bonheur pur. Ses concurrents commencent à peine à sortir des produits aussi performants que... paf, nouvelle claque: le Voodoo Graphics 2 nous laisse sans voix. C'est magnifique. Absolument tous les effets 3D sont supportés. L'antialiasing, plus évolué que sur le 1, permet des images beaucoup plus nettes, encore plus belles. Un nouveau mode de compression des textures permet d'en afficher plus et de plus grosses, donc plus belles. (NDLR : On dirait une pub Bahlsen.) Annoncé comme trois fois plus rapide que le Voodoo Graphics 1, ce nouveau calculateur a l'air proprement monstrueux. accélératrice, la 3D Blaster Voodoo 2, à base de 3Dfx 2. 91 frames par seconde sur Turok (contre 30 frames sur une 3Dfx 1). Loin d'être une révolution, 6 mégas de RAM à tout faire le nouveau chipset de 3Dfx n'en est pas moins une sacrée machine de guerre. Mais il faudra attendre out ceci a un prix, évidemment: la 3D Blaster Voodoo 2 est annoncée, en version 6 Mo (version de base), à 2 000 francs. Oups! La 3Dfx 2 est clairement un produit de luxe. Mais le résultat est à la hauteur des prétentions de la carte. Alors que les 4 Mo de la 1 se répartissaient en 2 Mo pour les textures et 2 Mo pour l'affichage, les 6 Mo de la 2 sont alloués dynamiquement aux textures et à la résolution. Traduction : on pourra monter en 800x600 en milliers de couleurs comme on descend un Cacolac. Dans cette résolution, les anciens jeux Glide montent à 80 frames par seconde ! C'est presque trop rapide pour certains titres anciens ou mal programmés, mais quel bonheur avec un jeu gourmand comme F1 Racing Simulation ! D'ailleurs, comme pour toute nouvelle technologie, il faudra attendre quelques mois pour voir sortir des jeux exploitant ces incroyables capacités. La 3D Blaster Voodoo 2 est annoncée pour mars avec deux ou trois titres en bundle. Hors bundle, les premiers jeux Glide 2 devraient donc sortir vers juin 98.  vue de nez. mars ou avril prochains pour juger de son apport réel, notamment face aux titres AGP. 38  JOYSTICK 89 " "AGP non exploité 48kmo ARGET omme pour la 1, il s'agit d'une carte purement accélératrice qui se relie à la carte vidéo par un câble extérieur. Comme pour la 1, elle supporte le Glide, Direct 3D et OpenGL. Comme pour la 1, euh non, c'est tout. Avec la 3Dfx 2, on passe vraiment à l'échelon supérieur. 3Dfx a annoncé une version AGP de sa carte, mais Creative Labs ne la sortira qu'en PCI 6 Mo et 8 Mo. Jazz Multimedia prépare également une carte à base de Voodoo Graphics 2 (Renegade, qu'elle s'appellera). Mais nous ne connaissons pas encore les détails de leur offre. Cela dit, une version AGP de la 3Dfx 2 ne devrait guère intéresser que les développeurs : les cartes mères ne possèdent qu'un seul port AGP qu'il vaut mieux réserver à la carte vidéo. De plus, le Voodoo Graphics 2 ne permet pas de stocker les textures en mémoire centrale, ce qui est pourtant un des intérêts majeurs du bus AGP. Une 3Dfx 2 AGP ne profiterait que de la rapidité du bus. Et je peux vous garantir qu'une carte PCI est largement suffisante pour l'instant ! D'ailleurs, le jour où vous trouverez que ça ne va pas assez vite, vous pourrez toujours ajouter une deuxième carte pour doubler les performances... M.HAKKINEN Botid j Shell LT ROPEAN 2 123.com T, BE DKM  ROLL 0 00 es TRGU OVUNDO Maintenance annunciante monto 39. JOYSTICK 89 " "RUBRICI 3D ) ULTIMA ONLINE nor im ULTIMA X online plentut? epuis le début de la phase 2 de la bêta, les patches et divers up-dates n'arrêtent plus de pleuvoir pour mettre en fonction telle ou telle nouvelle fonctionnalité absolument géniale. Par exemple, le dernier up-date en date ajoute la possibilité d'acquérir un commerce, réajuste les productions de minerai, permet aux forgerons de créer des pièges ou aux taverniers de délivrer des contrats d'embauche. Ces patches seront d'abord testés sur un serveur spécial, accessible à tous. Et lorsque leur bon fonctionnement sera validé, ils seront jetés aux fauves grâce au téléchargement automatique par le logiciel. Vous pouvez lire la description des derniers patches sur : http://www.owo.com/help/index.html It's more than a fantasy because it really exists, It's more than a game because it never ends, Go beyond life as you know it to an adventure more fantastie than you can imagine. See Description and Animations of every Monster Check the Current Updates Screen Shots FAQ Site Guide lire la descrinautomatique par aux fauves grâc PATCHES FLIGHT SIMULATOR 1538 98 Comme disait la grand-mère bigouden de Moulinex : \"Nécessité fait loi.\" En réalité, je ne sais pas si elle avait une voix chevrotante ou même un joli chapeau. Par contre, force est de constater que ça en jette, en Bretagne, mais aussi dans les salles de rédaction. L'objet de ce bla-bla est la disparition de la rubrique Patches 3D au profit d'une autre. Cette dernière vous informera des changements survenant dans les jeux grâce à des patches ou différents utilitaires et programmes satellites y afférant. Pourquoi ? . Eh bien, depuis deux mois, la plupart des logiciels du marché, qui nécessitent une accélération graphique, sortent avec cette option déjà implantée. Les développeurs ont bien compris la nécessité d'un tel atout, tant au niveau de l'esthétique que de la fluidité. Du coup, c'est tout bénéf pour vous et pour nous. Bien entendu, les patches 3D à venir continueront à être testés dans ces mêmes pages. light Shop Pro est un utilitaire commercial permettant de créer ses propres avions. Le problème c'est que Flight Simulator 98 a changé tous les formats. Les gars de Microsoft, conscients de l'enjeu pour la firme Apollo, ant mis au point un utilitaire permettant de convertir les avions crées avec leur soft au format FS98. Super intéressant, n'est-ce pas ? Eh bien, encore plus que ça, car même sans avoir le fameux Flight Shop, vous allez pouvoir télécharger et utiliser les centaines d'avions faits par des passionnés, disponibles sur Internet. Le convertisseur se trouve sur : http://www.apollosoftware.com/ FlightShop HM CUM TOTAL ANNIHILITION I l était normal, pour un jeu si gros, de voir apparaître des éditeurs de cartes créés par des passionnés mécontents du retard que prend Cavedog pour sortir le sien. L'idée est bonne, mais sa mise en cuvre est tempérée par quelques difficultés, notamment celles que pose le format de fichier proprietaire, le HPI. Néanmoins, on commence à voir apparaître des outils plus ou moins élaborés comme TA-Builder ou encore TAZ. Un autre petit soft, Tamapota, convertira les cartes de la campagne en multijoueur. On pourra degoter tout cela sur : http://www.annihilated.com/ Obecom MISSION 12000ARMO Destroy or capture all Core units and structures, Capture the Molle Mine PRIORITY I Barathrun! The molten metaldense world where Core has established vast metal extraction Cars and industrial complexes. Go for their Junta Cana to Area 40  JOYSTICK 89 CUADO PATO " "Photo: Pix REFLEXION FAITE Un PC sans cartes Monster, c'est comme King Kong sans les muscles. Monster 3D SUOw DIAMOND at Monster Sound Question fun, Monster 3D donne une dimension véritablement nouvelle aux jeux sur PC. Dès le départ vous êtes scotchés. Et la qualité graphique est si extraordinaire que vous ne savez plus où finit la réalité et où commence la fiction. Bref, vous n'êtes plus rivé à votre écran, mais bel et bien au coeur de l'action. De plus, avec Monster Sound, vos oreilles vont aussi connaître le grand frisson. En effet, grâce à l'accélérateur audio pour la première fois sur bus PCI, vous bénéficiez d'un son incroyablement fidèle où que vous vous placiez. Alors, pourquoi attendre plus longtemps ? Bravez les \"monstres\" et plongez dans l'action. Monster 3D . La référence en matière de jeux 3D. . Solution additionnelle compatible avec tous les types de cartes graphiques. DIAMOND Pour plus d'informations sur notre gamme Monster, ou tout autre produit Diamond, contactez nos équipes commerciales ou consultez notre site Web. DIAMOND MULTIMEDIA EUROPEAN DIVISION Monster Sound  Accélérateur audio PCI . Son 3D enveloppant en temps réel.  Wavetable intégré.  Supporte Windows 95T DirectSound et DirectSound 3D. Accelerate your world.* *Pour un monde qui va plus vite PROTEAB REVENDEURS : aAt Superscore (TÉL : 01 44 93 88 00), SURCOUF (TÉL : 01 53 33 20 00), L.C.D.I. Advance (TÉL : 01 40 09 51 51). Diamond Multimedia Southern Europe (Succursale) 6, Boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy France Tél : 01 41 40 15 88 Fax : 01 47 56 11 39 BBS multilangues modem 28.8 KB 00-49-8 151-266333, 00-44-11189-444415 ou 00-1-408-325-7175, Numéris 00-49 8151-266334 America Online (Keyword : DIAMOND). PEHORES AWARD Pour plus d'informations, consultez le site web de Diamond : http://www.diamond.de Actebis SA KARMA High Tech Services AEE Tél : 01 30 86 67 67 Tél : 01 46 74 56 56 Tél : 04 42 20 59 59 Tél : 01 46 70 18 88 Fax : 01 30 86 67 66 Fax : 01 46 74 00 37 Fax : 04 42 20 59 23 Fax : 01 46 70 18 70 Monster 3D et Monster Sound sont des marques commerciales ou des marques déposées de Diamond Multimedia Systems, Inc. " "JOY BOUTICK All in Wonder Pro ELECT Sie e constructeur de cartes vidéo ATI hertzienne ou par câble. Chose rare, ce Pentium II. ATI a tout de même prévu un met les bouchées doubles ces dertuner permet de se repasser au ralenti les dix connecteur permettant de raccorder une niers temps. Après l'ATI Rage Pro, dernières secondes de vidéo diffusées. Je ne carte Mpeg-2 hard pour plus de facilité. seule carte à s'approcher de la 3Dfx en sais pas si ça sert à grand-chose mais, en la carte existe en PCI ou en AGP et nous ne termes d'affichage 3D, voilà qu'ATI nous tout cas, c'est marrant. L'option mosaïque manquerons pas de la tester dès que nous en concocte une petite merveille : la All in Wonpermet d'afficher toutes les chaînes sur un auront une. Voilà, moi je dis qu'autant de der Pro. Cette carte graphique 2D/3D à seul écran, un simple clic de souris suffisant à fonctionnalités pour ce prix-là, ben ça fait base de Rage Pro dispose des fonctionnaliactiver celle de votre choix. On peut évipas cher du tout. Ah oui, la carte de base tés les plus intéressantes. En plus de ses facul demment zoomer sur n'importe quelle partie comporte 4 Mo extensibles à 8 et la version tés 2D/3D, elle incorpore un tuner télé aux de l'écran et afficher la télé en fond d'écran, 8 Mo sera disponible pour 100 francs de plus. normes Pal B/G et Secam avec réception genre papier peint animé. Et puis, il y a le Tiens, ils sont bizarres, chez ATI. Pourquoi protélétexte. Là encore, c'est pas superposer une version 4 Mo alors ? Oui, c'est ça, utile, mais ça a le mérite d'exister. Si le ils sont bizarres... moniteur de votre ordinateur vous 32399 HATA paraît trop petit, rien ne vous empêche de raccorder la sortie composite ou S-Vidéo à une vraie télé. L'affichage se fera au choix en 16/9e ou en 4 par 3. La puce ImpactTV2 se charge de supprimer tout effet de BI/1001 i 276) saut d'image ou de flicking. Bon, mais ce n'est pas tout, l'All in Wonder Pro sait aussi numériser. Classique ? Elle fait du Mpeg-l et du Mpeg-2. Et toc. Là, c'est semi-logicielle, donc, il faut voir. D'ailleurs, c'est tout vu : pour le Mpeg-2, il faudra un U MW A Constructeur : Ati Distributeur : Ati Europe Téléphone : Non communiqué Gold Prix : 2 250 F TTC THRUSTMASTER PHILIPS OS D Multi-Player 100% Digital Logy Setup Race Leader 3D NEW! SD CONTROL PAD RAGE oyons clairs, ce volant n'est pas de qualité à rivaliser avec un Thrustmaster Formula One. Il n'est d'ailleurs pas au même prix. En revanche, il propose plein d'options intéressantes. Primo, le passage des vitesses se fait derrière le volant, comme sur une F1, secundo, il est réglable en profondeur et en inclinaison, enfin, il peut soit se poser sur une table, soit se coincer sous les jambes pour un plus grand gain de place. Il dispose qui plus est d'une foule de bouton pouvant être paramétrés à votre guise, dont un permettant de régler en temps réel la sensibilité de la direction. L'accélération et le freinage se font aux pédales ou au volant, au choix. RAGE DIGITAL PC GAME PAD RAGS Constructeur : Guillemot Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 549 F TTC Rage 3D Topaear orsque Thrustmaster se lance Le disque de direction fonctionnant en dans le joypad, ça donne un mode analogique ou numérique offre joypad cher, forcément. Certes, une grande précision. Les six boutons il n'est pas mal du tout mais quand de droite sont entièrement programmême : 450 balles le pad, faut pas abumables grâce au logiciel fourni. Seule la ser ! Son ergonomie particulière permet robustesse de l'engin peut justifier un tel de l'utiliser sur un table ou dans la main. prix. Constructeur : Thrustmaster Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 499 F TTC 42  JOYSTICK 89 " "T-Leader 3D Race Leader 3 Le Volant nouvelle veneration gui s'adapte A futuristic Wheel a toutes les courses automobiles for all kinds of racing! oso WAGE LEA oici enfin une adaptation de l'excellent pad de la Nintendo 64 sur PC. La particularité de ce joypad réside dans le fait qu'il dispose d'une part, d'un mini-joystick analogique d'une grande précision, et d'autre part, d'un disque de huit directions numériques. Ainsi, vous pourrez aussi bien jouer à un simulateur de vol qu'à un jeu de platesformes avec la même manette. En supplément des 8 boutons de tir, une réglette analogique a été ajouté pour le réglage des gaz. Vu le prix, il s'agit certainement du meilleur pad disponible à ce jour. QFO Constructeur : Guillemot Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 299 F TTC Top Gear de neuf ? Par Lord Casque Noir (2-FON ACCESS belline houette, encore un volant ! On va bientôt pouvoir faire un comparatif... Bref, le dernier venu de Logic3 jouit d'une ergonomie plutôt cool, genre arcade, et d'un pédalier. Je le précise car on ne le voit pas sur la photo. Contrairement à ses concurrents, il fonctionne à la fois en mode analogique et numérique, ce qui le rend compatible avec tous les jeux de voitures du moment. Hormis les fonctions classiques, ce volant dispose de 9 boutons programmables. PC qui offre la meilleure entonomie Le pad en T nouvelle génération pour Leader TShape ergonomy The Joypad with the best LECIDE A Constructeur : Logic3 Distributeur : Innelec Téléphone : 01 48 10 55 55 Prix : 599 F TTC Constructeur : Saitek Distributeur : Transecom Téléphone : 01 39 86 96 30 Prix : Non communiqué Saitek X36 eu de constructeurs sont capables de concurrencer Thrustmaster et CH Products en matière de joysticks haut de gamme. N'en déplaise à certain, le X36 de Saitek est non seulement beau, mais enterre largement tous les autres produits. La manette est un vrai régal et le module supplémentaire, une véritable usine à gaz. Le nombre de combinaisons offertes entre les différents boutons permet plus de 270 fonctions. Le manche possède deux coolie-hat à huit positions, six boutons de tir et un inverseur pour modifier la fonction des six boutons (soit 12 fonctions). En ce qui concerne la manette de gaz, elle intègre un bouton à huit positions destiné à diriger le curseur en lieu et place de la souris, un palonnier analogique, deux boutons rotatifs analogiques, un coolie-hat à quatre positions, trois boutons de tir et deux sélecteurs à trois positions, dont un modifiant toutes les fonctionnalités à chaque fois... L'horreur ! Heureusement, tout cela se programme facilement avec le logiciel fourni sous Windows 3.1 et 95. Le design est magnifique et la dureté du manche excellente. Seul point noir, il faut de grosses mains. Notez pour info que le site Internet de Saitek est régulièrement mis à jour et qu'un réel suivi clients est assuré, ce qui n'est pas le cas de ses concurrents ! 43  JOYSTICK 89 " ". * les reboras de distance (essayez avec Doom), C'est le delco entame BOOTER D'AUTRES TERMINOLOGIE 3D de créer un intermédiaire. Bien que LECTEURS QUE A: une nouvelle année supérieure à l'absence de filtrage cette En réglage usine, un PC démarre touC'est hélas vrai, l'importance grandisméthode reste insatisfaisante et donne (Champagne ! Pour les (champagne !). Pour les jours à partir du lecteur A: ou C:. Nor: sante des cartes dédiées 3D nous quand même quelques \"effets d'escanouveaux lecteurs. rappelons malement, il existe une option dans le plonge subitement dans une profusion lier\" pas toujours esthétiques. Les film menu de SETUP de votre machine, qui de nouveaux termes plutôt obscurs. trages bi-lineaire et tri-lineaire, eux, utilibrièvement les objectifs permet de choisir l'unité de démarrage. Voici donc les quelques définitionssent des opérations mathématiques qui de cette rubrique : aider (généralement A:, B:, C:, mais avec les demandées. D. sondent beaucoup plus de pixels en bor o C! -\"dernières générations de cartes dure de blocs. Ils calculent ainsi (en faià diagnostiquer et régler mères, on peut choisir de booter de Le Texture Mapping. C'est l'action qui sant une meilleure moyenne) un meilleuren plusieurs partitions ou disque durs difconsiste à coller sur chaque face d'un arrangement des éléments d'image à pannes et problemes du férents, ce qui s'avère très pratique, si objet 3D une image en 2D, un peu à la afficher en bordure, ce qui donne une hard PC hard PC ; s'informer sur informer sur l'on utilise plusieurs systèmes d'exploimanière dont on tapisse un mur avec un impression visuelle de continuité ou de tation incompatibles). Si vous n'avez papier peint orné des motifs de son variation progressive entre blocs, quel, les diverses avancées pas cette option SETUP (vieille carte choix. On plaquera une image «d'empileque soit le point de vue du spectateur.. mère 386 ou 486), dans le cas d'une ment de rondins de bois\" sur le mur recRésultat, on n'a plus l'aspect saccadé s w techniques du PC ;. niques au poi commutation temporaire d'unités distangulaire plat d'une maison pour don ou vaguement miroitant qu'a l'affichage si possible, expliquer quettes, vous pouvez recourir à une ner l'illusion d'un châlet. Ce système de blocs en mouvement, non ou peu filméthode plus lourde : intervertir les autorise une grande vitesse d'affichage, trés. Le tri-linear filtering lui, permet de 3% quelques notions connecteurs 34 broches sur le câble avec un résultat final très réaliste. L'in recalculer l'aspect des textures en fonc basiques d'informatique et vos floppys (4). Comme la sélection de signal reliant le contrôleur disquette à convénient est que la texture plaquée, à tion du grossissement (lié à la distance pasiques a tormatique et vos floppys (4). Comme la sélection de beau être complexe, elle reste en 2D (si beau être complexe, el d'où elles sont vues). Cet effet, bien que d'électronique, d'un point l'unité disquette se fait par le câblage, vous avez une texture de façade de mai lourd en calcul, permet de s'affranchir il suffit de les croiser pour que A: son avec portes et fenêtres, regardée ou d'attenuer les instabilités d'image et de vue pratique et devienne B: et vice-versa. Dans cerde face, l'illusion est parfaite, mais de l'effet \"gros pixel de près\" qui saute aux pas trop barbant. o tains cas rares, il faut de plus changer côté quelque chose cloche: l'entrée yeux quand on regarde un mur à 10 cm la position d'un cavalier sur le floppy reste désespérement plate, les reb Cette rubrique est d'abord la même, pour indiquer l'unité 0 (A:) et 1 de fenêtre ne dépassent pas...). (B:). Il ne reste qu'à intervertir les nouLe Mip Mapping. Cette méthode stocke votre, aussi envoyez-nous veaux types d'unités dans les réglages La Perspective Correction. Cette opéra plusieurs échantillons de la même texQuestions remarcutes et questions, remarques et SETUP, si vos floppys n'ont pas la tion est quasi toujours associée au mapture en mémoire, mais vus à des dismême capacité (2.88 Mo et 1.44 Mo, ping. La correction de perspective modi tances différentes (à des grossissesuggestions d'amélioration 1.44 et 720 Ko, 1.2 Mo, etc.); et voilà fie la forme des textures pour recréerments différents en fait). Ainsi, plutôt votre ancienne unité B: transmutée en une vue en perspective. En fait, on imite que de partir d'une seule texture en a: Joystick, C'est le delco, A: ! Si vous disposez de plusieurs l'effet naturel qui diminue/augmente la mémoire, qui sera modifiée par calcul 6 bis rue Fournier disques durs dans votre ordinateur, taille d'un objet en fonction de la disen fonction de la distance à laquelle elle vous pouvez également commuter les tance à laquelle il est. vu. Les textures est vue, on affiche directement celle gui 92588 Clichy Cedex. numéros d'ordre des disques durs au sont simplement alignées sur le point correspond, d'où un très grand gain de moyen des cavaliers situés à l'arrière de fuite\" à l'horizon, pour rendre plus vitesse (c'est grâce a ce principe qu'on Gabriel Lopez L'unité 0 (master) est celle qui boote naturelle la scène 3D. Seramai obtient une vitesse d'animation convainau démarrage, encore faut-il que la cante, sinon à chaque léger déplacePENTIUM 2 nouvelle unité \"switchée\" ait été créée Le Bi-Linear et Tri-Linear Filtering. Quand ment, le processeur passerait sa vie à INDISPENSABLE AGP ? comme \"bootable\" lors du formatage on veut reproduire un gros objet à base recalculer la texture !). initial et bien entendu qu'elle contienne de textures mappées, si l'objet est d'as Bien qu'il s'agisse d'une création Intel, le système d'exploitation. Il ne peut y pect simple et répétitif, il serait idiot L'Anti-Aiasing. Du fait de la résolution le bus graphique AGP n'est absolument avoir qu'un seul master, les autres d'utiliser une seule grosse texture. Il est limitée de nos cartes graphiques, les pas lié à l'usage d'un processeur du disques durs présents doivent être en plus logique d'utiliser une petite texture éléments basiques d'image (5) sont type Pentium 2. Les premières cartes position \"slave\" et unités autres que 0. qui sera appliquée côte à côté, autant visibles comme des carrés ou recmères dotées d'un support socket 7 N'oubliez pas de faire un backup avant de fois que nécessaire. C'est ainsi, que tangles plus ou moins petits selon la (1) et d'un bus AGP devraient être disde tenter de «switcher\" des disques la route qui défile sous votre bolide 3D, résolution. Résultat, toute courbe tracée ponibles début 98 (2). Équipées des durs entre eux : comme toute manipupeut être constituée d'un seul petit motif se compose de petits rectangles provoderniers AMD K6 ou 6x86MX, et à frélation sur les disques durs, il existe par exemple. Bien que très économe en quant une \"effet d'escalier» d'autant plus quence équivalente, ces cartes mères des risques de pertes de données. La occupation mémoire, cette méthode désagréable que les pixels sont gros fourniront des performances très commutation des disques durs produit présente un inconvénient : les raccords (examinez une image 320X200 à la proches des versions à base de Penune réattribution des lettres d'unités, entre petits blocs. C'est là qu'on a loupe, pour vous en convaincre). L'antitium 2, spécialement les versions utili aussi ne vous étonnez pas si votre besoin du filtrage... Globalement, les filaliasing est une méthode 'rendant plus sant une fréquence de bus mémoire de ancienne partition F: devient D:, par trages simples se contentent de tester douces les lignes courbes. Le principe exemple. les pixels contigus à 2 blocs mappés et consiste à jouer sur la couleur des 44. JOYSTICK 89 " "S pixels en effectuant aux «brisures\" de la des intensitées des composantes R, V, composant ; le blocage et le contact (5) Pixels (Picture Element) ou texels courbe, une transition progressive entre B entre ces trois points. Beaucoup de électrique sur les pattes s'obtiennent (devinez...) quand les pixels appartie la couleur de la ligne courbe et la couproductions ludiques actuelles utilisent séparément, par la manipulation d'un nent à une texture. leur due fond. Ce système épaissit Gouraud pour donner la touche finale de levier. L'avantage principal, par rapport quelque peu les courbes mais atténue réalisme qui tue. aux supports normaux (qui bloquent par (6) Opération fortement déconseillée, fortement l'effet d'escalier. La qualité de friction les pattes dès l'insertion de la à moins d'être un bidouilleur aguerri. l'anti-aliasing est donc directement liée à FLASHER UN BIOS ? puce), est une énorme facilité de monSi vous \"tuez\" votre EEPROM BIOS. la la quantité de nuances de couleur dispotage/démontage et un risque de carte mère devient 100 % totalement nibles.  résolution équivalente, l'effet plier/casser les pattes quasi nul. Le inutilisable. Vous n'avez plus alors qu'à est meilleur avec une palette 65 000 Quand on dispose d'une carte mère numéro de socket indique la génération localiser quelqu'un (rare) doté de la couleurs qu'avec 16 teintes. équipée d'un BIOS en EEPROM (pro de processeurs acceptés : le modèle 7 même carte mère et qui réussira, lui, grammable électriquement), il existe la est prévu pour les. Pentium MMX, AMD l'opération sur une EEPROM de même * Le Z-Buffering. Dès l'instant où une vue possibilité de remplacer soi-même le K6, Cyrix 6X86. De plus, comme il est type ou un électronicien doté d'un pro3D comporte de nombreux objets, on BIOS existant par une version plus compatible socket 5, il accepte les Pengrammateur d'EPROM et d'une copie est sûr que certains d'entre eux vont récente, donc plus performante (6). tium \"classiques\" ou compatibles de la de votre BIOS. Ou bien vous pourrez trouver le moyen de se cacher, partielPour commencer, il faut être sûr que génération précédente. Le socket aller pleurer chez votre fabricant de lement ou totalement. Dans une vue votre carte mère contient effectivement modèle 6 est, lui, exclusivement dédié c.m. Surtout, créez une copie du vieux 3D la carte graphique (ou le proces une EEPROM (7), ce qui implique l'accès au Pentium Pro. BIOS utilisable sur disquette avant la seur) est obligé de déterminer quels à une doc technique (voir fabricant. mise à jour. sont les objets qui sont visibles, parInternet...) sur le type et la marque du (2) La FIC PA-2012 à base de chipset, tiellement occultés ou cachés pour chip indiqué sur le boîtier. Ensuite, il faut Apollo VP3, l'ABIT ITSA à base d'Aladin 5 (7) On voit souvent, dans les notices, A chaque position du spectateur, de disposer de la nouvelle version du BIOS et d'autres marques qui reposeront, des inscriptions du type : option flash, manière à ne dessiner que le nécessur disquette (téléchargeable sur Interelles, sur le chipset AMD640 AGP, flash BIOS, tension de programmation, saire. D'un autre côté, il est clair qu'un net pour les grands fabricants style AMI) devraient rapidement être disponibles, etc. En réalité, cela indique surtout \"plan\" complet du site où se déplace le et de l'utilitaire de copie proprement dit w que la carte permet l'utilisation d'un spectateur est indispensable; vu que (fourni par le fabricant de la cm). Cet uti(3) Actuellement, seuls les processeurs flash BIOS, mais PAS FORCÉMENT se dernier peut décider de se déplalitaire dispose d'une fonction «backup\". AMD K6 semblent supporter une fréQU'ELLE EST ÉQUIPÉE DU COMPO cer/regarder où bon lui semble, dans sur disquette du vieux BIOS. UTILISEZquence bus de 100 MHz, pas les PenSANT ADÉQUAT !! Un certain nombre un vrai environnement 3D. Le Z-buffeLA !! Un accident est si vite arrivé ! Le tium MMX ni les P2. Rappelons qu'une de c.m. potentiellement capables de ring est une manière de repérer les processus de mise à jour proprement dit fréquence bus mémoire si élevée \"flasher\" une EEPROM sont bêtement objets les uns par rapport aux autres. est simple. Il consiste tout d'abord à implique l'usage obligatoire d'une équipées de vulgaires ROM ou En fait, c'est simplement une notation positionner le cavalier de programma mémoire centrale ultra-rapide du type EPROM. Et là, si on s'amuse à applide coordonnées en volume, donction sur la carte mère, lancer l'utilitaire SD-RAM. L'EDO RAM fonctionne correcquer des tensions de programmation chaque objet est repéré sur 3 axes de copie avec un système d'exploitation tement jusqu'à 75 MHz et rarement à à des composants non prévus à cet (X,Y,Z). Un Z-buffer n'est autre qu'un minimal (en mode réel, pas à partir de 83 MHz, sur les quelques cartes mères usage, ben... ça fume. bout de la mémoire de la carte graWindows, sans gestionnaire mémoire ou qui disposent de cette fréquence. phique, stockant les coordonnées sur autre utilitaire qui tourne simultanément Erratum : Dans les notes de Joy n 88, la profondeur des objets (axe Z). Sous Truc95, utiliser F8 et le \"safe (4) Avec le connecteur d'extrémité dédié il faut lire : \"Sur les Pentium, tout temps Chaque point de l'image affiché dismode command prompt only\"). Le BIOS à Ai, et le connecteur central à B:. Atten: d'accès supérieur à 60 ns est à prospose ainsi d'une information de profoncopié au même niveau que l'utilitaire de tion au sens des connecteurs : sur la-crire...\". Tout le monde avait bien sûr deur qui permet au hardware de détermise à jour, il ne vous reste plus qu'à nappe de fils, le fil extérieur coloré ou compris que plus le temps d'accès d'une miner s'il est caché ou visible. Ce agir. En cas de problèmes pendant strié indique la broche 1. A mémoire est faible, plus elle est rapide. processus de calcul s'exécute en l'opération, il ne faut surtout pas continu, pour tous les pixels à chaque éteindre l'ordinateur (le BIOS se trouve déplacement du spectateur virtuel. We en mémoire vive, yup !) mais plutôt bet essayer de répéter l'opération, jusqu'à Le Gouraud Shading. L'ombrage de Gousa complète réussite. Si l'opération: raud est un algorithme mathématique s'est bien déroulée, sortez du prog, éteiqui traite les faces texturées d'un objet gnez le PC, puis remettez le cavalier de 3D en y dessinant des ombres en programmation EEPROM en mode nordégradé, de telle manière que l'on mal, vous n'avez plus qu'à ressaisir tous rajoute une impression de profondeur les paramètres du SETUP. . (non référencée dans le Z-buffer, celle-là) NOTES et de courbure naturelle des formes. Le principe de base est d'aller lire l'informa(1) Le socket 7 est un support microprosition de couleur de 3 pixels formant les cesseur ZIF (Zero Insertion Force). Le angles d'un triangle, pour ensuite créer ZIF ou \"insertion nulle\" permet d'introun dégradé progressif, par interpolation duire la puce sans pincer les pattes du 1.29 F / MN Retrouvez d'autres here and the use one in termen de ser den er ute sorte duros en questions/reponses PC sur +3615 JOYSTICK 45. JOYSTICK 89 " "Reportage PAR MORGAN En octobre 1980 sortait BattleZone, premier jeu vidéo DI en 3D ! Devenu depuis un grand classique (notamment avec le film «Tron» qui s'en inspirait grandement), ce jeu de combat de tanks a subi un lifting complet pour faire son retour sur PC. L'objectif d'Activision est de révolutionner les jeux de stratégie en 3D temps réel. Et ils sont en passe d'y parvenir ! BattleZone Genre Stratégie temps reel  Développeur Activision  Sortie prévue Début 98 1 OPS 2 Dorou 3 UTILITY BEACONS SPECYCLO 1 OFFENSE 2 DEFENSE UTILITY w Pos 5 PECYCLER G SUPPLY FHCTOR T FACTORY SPACE SK.CCT TANK ALT NO MCT ALT NO ACTION Ja AT-STAGECR MRG CALON HOSTECH THIFOR DE LORE AT-STRELCB NAG CANNON HOHITZER THUMPER DEVIC 46  JOYSTICK 89 SCRAR: " "GOOOOO SPRCO ne nouvelle génération de jeux de stratégie est-elle en train de naître ? C'est en tout cas ce que l'on peut penser. Depuis l'incroyable succès de Warcraft 2, tous les développeurs ont fait des clones à tout-va. Cette déferlante de Command & Conquer, Total Annihilation, Dark Reign, Outpost 2 et j'en passe, a fini, semble-t-il, par lasser. Pourtant, l'intérêt du public pour ce type de produit est une part de marché trop importante pour la laisser s'essouffler. Il était donc indispensable de trouver de nouvelles idées pour renouveler le genre. Activision s'est posé la question et, après dix-huit mois de réflexion, nous propose un tout nouveau type de jeu : BattleZone. MOROMOC LES JEUX DE STRATÉGIE S'ESSOUFFLENT I L'UTILISATION DE 3D EN TEMPS REEL RENOUVELLE LE GENRE AT-STAGEER HOLTZO Tour D . . eur démarche a été la suivante : tout d'abord, les jeux d'action pure 3D ne suffisent pas à contenter le joueur. Il est indispensable dorénavant de donner du \"fond\" à un produit. Les jeux de stratégie, quant à eux, tournent un peu en rond et doivent utiliser la 3D temps réel pour immerger le joueur et non pas le laisser contempler ses unités en vue de dessus\". Leur souhait était de profiter des technologies actuelles pour faire de la 3D «en vue intérieure\". Tout cela est bien joli mais le mélange ne fonctionne pas toujours très bien. D'après eux, Dungeon Keeper est le premier produit sérieux qui a fait l'essai (avec Magic Carpet), toutefois, la majorité des joueurs ne tiraient pas profit de l'option permettant d'incarner les monstres et de voir à travers leurs yeux. Et ceux qui le faisaient n'y voyaient que le côté fun, l'action et la stratégie devenant alors très confuses. Raison pour laquelle l'équipe de BattleZone s'est penchée sur un moyen de faire cohabiter ces deux aspects. Le résultat est ahurissant de simplicité et d'efficacité. Leur méthode donne vraiment au joueur le contrôle du terrain tout en étant immergé dans le jeu. ous allez me dire que Uprising de 3DO est déjà comme ça et que BattleZone n'innove donc pas. C'est pas faux, ils ont essayé, le résultat n'étant pas super probant et la stratégie étant quand même assez limitée. BattleZone propose de construire des unités (parmi une trentaine), de gérer sa base et ses bâtiments, sa production d'hommes, d'armement, de véhicules utilitaires ou miniers, etc., autant d'options que l'on retrouve dans Warcraft ou C&C. On est bien loin d'Uprising, axé avant tout sur le combat mais peu sur une gestion stratégique de ses ressources. Comme je ne vous sens pas encore convaincu, je reviendrai plus tard sur l'interface du jeu. Parlons d'abord de l'univers. L'action se déroule pendant la Guerre froide. Lors de l'étude de certaines météorites écrasées sur Terre, les scientifiques russes et américains ont découvert un alliage auparavant inconnu et de provenance extraterrestre. Cet alliage leur a permis de mettre au point différents véhicules spatiaux et certaines armes dévastatrices. Historiquement, ce que l'on nous présentait comme une course technologique pour aller sur la Lune SPRCE IN DOTA ALTO PCC mal Recow OOR AT-STAGES TAG Creed Herzos Theo De 47  JOYSTICK 89 " "BattleZone 1 OFFENSE 2 BEFENSE BUTT 4 Nepos 7 FACTORY SPACE SELECT TANK ALT TEL pour vendre des pins parlants, et les programmeurs d'Activision devraient arrêter de fumer la moquette de leurs bureaux. Mais bon, peu importe, nous, tout ce qu'on veut, c'est une excuse pour justifier notre projet d'expansion intergalactique. De Mars à Vénus en passant par Jupiter, les 28 missions du jeu (18 USA et 10 URSS) consistent à découvrir de nouvelles technologies, fortifier vos bases militaires et anéantir l'ennemi. Les trois premières missions permettent de se familiariser avec les commandes et la gestion de vos unités. A bord d'un tank léger doté d'un système antigravité, vous devrez tout d'abord construire un centre de recyclage (nécessaire au traitement des matières premières) et des centrales énergétiques. Ensuite, des véhicules de transport permettront d'effectuer le lien entre le centre de traitement et la zone \"minière\". Pour protéger vos futurs bâtiments de toute attaque ennemie, des tourelles de sécurité établiront un périmètre de protection. Des baraquements seront nécessaires pour la formation de vos troupes, ainsi que des centres de production. AT-STABBER MAG CANNON HOHITZER THUMPER DEVICE O SCAVENGER   O PACK TURKCT Tare Y A-T-IL UN PILOTE DANS... ? TRASPORTI       2 CLT Go To MIAM  . n'était en fait qu'une opération secrète de colonisation spatiale entre les deux super-puissances. ROSWELL EXISTE, JE L'AI VU ! I est important de préciser que dans BattleZone, les unités sont avant tout dirigées par des hommes. Ainsi, un véhicule sans pilote n'ira pas très loin. Il en va de même pour vous. En cas d'explosion de votre tank de commande, vous pourrez toujours courir (la caméra passe à l'intérieur du personnage) vers un autre blindé ou appeler un transport pour venir vous secourir. Cet aspect \"humain\" ajoute indéniablement une profondeur à la stratégie générale. Par exemple, abattre un jet ennemi n'est qu'une première étape. Pour s'assurer que tout danger est écarté, il est souhaitable de vérifier si le pilote s'est éjecté et, le cas échéant, de l'intercepter. Autre point qui AT-STASEER tta CN VII. HOSATZER THURFER Dewi lors que des millions de têtes étaient tournées vers la surface de la Lune pour ce grand pas pour l'Humanité\", sur sa face cachée, Soviétiques et Américains luttaient déjà pour la conquête du système solaire. En bref, Kennedy était un gros menteur, Roswell n'était pas qu'une embrouille de SCWEBCE D PACK Omalu VEEN ACTION CE Go To Paw LE CANCEL BOMBEA BOMBER TANTE BOMBEFT SPACE ALTRES SHIFT AT-STAEBER MAG CANNON HOWITZER THUMPER DEVICE SCRAP 20 48  JOYSTICK 89 " "UN ACULES Passez à l'action RACE LEADER i Race Leader 3D na gran var FUN ACCESS @ RACE LEADER 3D Décrochez la Pole Position ! Le la volant universel pour PC avec passage des vitesses façon Formule 1.  Position réglable sensibilité paramétrable angle de braquage à 180° pédales analogiques. Recommandé pour: PodTM, FI Racing Simulation, International Rally Championship ... herre Dad. 3D Q FUN ACCESS Leader T-LEADER FUN ACCESS THROTTLE T-LEADER 3D Laissez vos adversaires sur place en passant du mode analogique en simulation au mode digital pour l'arcade! . 6 boutons avec option Autofire commande, des gaz gâchette modes CH et Thrust Master croix 8 directions ministick analogique.  Recommandé pour : Tomb RaiderTM (I & II), Fl Racing Simulation TM, Moto RacerTM, PodTM. \"La manette équipant la Nintendo 64\" s'avère être un bijou d'ergonomie. Une riche idée que celle d'avoir adapté cette manette au PC\" (Joystick n°85) SPHERE PAD 3D Affrontez vos jeux 3D avec le pad omnidirectionnel de demain ! Le Le joypad digital avec une sphère directionnelle 360° à six axes pour effectuer des mouvements inédits en un temps record. Fonctionne sous Dos et Windows 95.  Livré avec Duke Nukem TM (6 niveaux) et Descent 2T (5 niveaux). PC Fun 16/20 Octobre 97: \"Un must pour les fans de Doomlike\" Home PC Avril 97 L ' (sur 6) Info PC Mars 97 L (sur 5) GUILLEMOT FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56204 LA GACILLY Cedex Tél. (utilisateurs) 02 99 08 90 77 Tél. (revendeurs) 02 99 08 90 88 Fax 02 99 08 94 17 SUISSE : LOGICOSOFTWARE Tel. 021 / 613 03 03 Fax: 021/616 53 17 BENELUX : GUILLEMOT INTERNATIONAL Tél. 02 735 23 63 Fax : 02735 31 89, http://www.guillemot.com Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis et peuvent varier selon les pays.Fun access Deluxe, Race Leader 3D, T-leader 3D et Sphere Pod 3D sont des marques déposées de Guillemot International. Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Photos non contractuelles INTERNATIONAL " "O SCAUCHGER RCPR KIT O MO PACK TURPGT TA HELLINI 0111111 W 1 SCAUNO O REFRIT O Pro PACK WODODOC TURGT TA HELLU  Up    KLT Go To NAN SWIFE CANCEL O Prox PRE ACTION Go To timu I CANCEL modifie les réflexes \"classiques\" que nous avons en jouant à ce type de jeu, les bases ne sont pas statiques. Elles peuvent tout empaqueter en quelques minutes et se rendre sur un lieu plus propice, rendant l'action archi-dynamique. Comme promis, je vais reparler de l'interface. Les commandes s'effectuent soit au clavier, soit à la souris. Pour chaque unité visible à l'écran, un curseur apparaît automatiquement à l'écran et permet d'effectuer une action. Les différentes possibilités disponibles (comme attaquer, suivre, protéger, patrouiller, se rendre à un lieu prédéterminé, construire, etc.) correspondent à des touches clés comme Alt, Ctrl, Espace ou bien encore à des numéros. C'est très clair, très lisible et vraiment efficace. Avec un peu de pratique, on maîtrise l'ensemble du champ de bataille sans aucune confusion. AT-STANCE MAG CASION Honut2 THU TH DECE AT-STAGECK I CAN HOTZON TO DOS CODDODO UNE INTERFACE EXCELLENTE ET EFFICACE AT-STAGE AG C THECADO Du tank au jet, en passant par de gigantesques \"walkers\" de plusieurs dizaines de mètres de haut, comme dans Star Wars, tout est réalisé en 3D, y compris les cockpits (hélas, ils n'apparaissent pas sur les photos ci-contre car le programmeur venait de commencer leur réalisation la veille du reportage). TARIFORT O AO PAO TRACT TAI OF .  BLOG 10 Sier Carice cette fin, un radar permet de suivre (sommairement) et vérifier la position de vos unités. Bien sûr, il n'est pas nécessaire de visualiser une unité pour lui donner un ordre. Des raccourcis clavier assurent le lien. Dès lors, on peut se trouver une petite planque, gérer le conflit à distance et venir prêter main forte aux zones délicates en cas de nécessité. Tous les textes qui apparaissent à l'écran sont liés les uns aux autres par des traits de couleur. Par exemple, en haut à gauche, vous voyez les types d'unités (attaque, surveillance, utilitaire, bâtiments). D'un simple bouton, vous accédez au sous-menu correspondant à la catégorie, et ainsi de suite jusqu'au choix d'une action. Ce menu sera alors relié à la vue principale et le radar en bas à gauche. Décrire une telle interface n'est pas très facile à faire mais je vous assure que la jouabilité est aussi bonne que celle de Warcraft 2 et aussi rapide. Au niveau graphique, les mondes sont plutôt dépouillés (ce qui est assez vraisemblable) et assez diversifiés : glaciers, déserts, canyons, cratères, volcans. Les textures sont convenables. Les véhicules, eux, valent vraiment le détour.  LA WIPEOUT 111-STARCR 176 Cedecor Torre de UNIT TYPES 2 DEFENSE D UTILITY u NAV FONTS S RECYCLER G SUPPLY 7 FACTORY SPACE SER ALT ACTION ue extérieure ou intérieure, 32000 couleurs, tous ces éléments donnent une nouvelle dimension au genre. Un éditeur de niveau assez simple permet de modéliser vos cartes (reliefs, textures, ombres) et de faire des parties acharnées en réseau. L'armement évolue en fonction de votre recherche technologique et de vos ressources. Vingt-cinq au total, du canon au mortier en pas sant par les décharges de plasma et même les chocs sismiques (le sol ondule et fait une vague qui heurte l'ennemi). Le moteur de jeu semble assez fluide même sans cartes accélératrices, bien qu'il ait été un peu instable durant notre visite (ce n'est encore qu'une alpha version). Le système de propulsion antigravité des véhicules n'est pas sans rappeler WipEout de Psygnosis. Les bienheureux possesseurs de 3Dfx ou Rendition pourront profiter de nouvelles textures et effets spéciaux (explosions notamment). A propos de l'intelligence artificielle, il est encore un peu tôt pour juger si elle tient la route. En réseau, quatre joueurs pourront s'affronter simultanément par LAN ou Internet. Il est bon de préciser qu'Activision met à disposition un serveur gratuit (celui de Interstate 76 et MechWarrior). BattleZone s'annonce comme une sorte de précurseur des jeux de stratégie en 3D temps réel. Bon nombre d'éditeurs planchent sur le sujet, mais il semblerait qu'Activision ait trouvé une exploitation logique, efficace et fun, qui enrichit indéniablement le genre. AT-STABBER MAG CANNON HOHITZER THUMPER DEVICE SCRAF: " "CONCOURS 3615 EIDOS LES SEIGNEURS DAMNÉS inc GAGNEZ 1 STATION MULTIMEDIA (PENTIUM II — 233 MHZ CARTE 3DFX), DES JEUX, AINSI QUE DE NOMBREUX AUTRES LOTS SUR LE 3615 EIDOS MIch DATES LIS SEIGNE\" LES SEIGNEURS DAMES BUNGIE Photo non contractuelle Designed for OPTION 1EIDOS 398 BUNGIE Microsoft Windows 95 Pour plus d'informations www.eidos-france.fr 3615 EIDOS* bungle.net 08 36 68 19 22* INTERACT Distribué par Eidos Interactive France 6 Boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Cedex  1997 Bungie Software products.  1997 Eidos Interactive. All rights reserved. http//wwwbungie.com 2,23 f la minute * 2,23 la minute. Macintosh " "GERENS 0123:37 Sus 14/14 HITS REPORIS MITS SURVEY | SCAN STATUS AMMO COLORS GRID RANOC I NAMES MAX (Mechanised Assault and exploration) avait séduit toute la rédaction grâce à son univers très SFmêlé à de nombreuses trouvailles de gameplay. réussissant à faire oublier à la plupart des habituels réticents au genre qu'il n'était ni plus ni moins qu'un wargame. On pouvait y découvrir quelques trouvailles comme une gestion très poussée de la technologie et des upgrades des unités, un champ de bataille vu de haut avec une fonction de zoom très efficace et un système de jeu en «semi\" temps réel. Pourtant, quelques petits défauts entachaient ce joli tableau : des campagnes d'une grande difficulté et l'obligation fastidieuse de construire les liaisons entre les bases une par une. Bob Arctor MAX II GENRE STRATÉGIE TEMPS RÉEL FUTURISTE ÉDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR INTERPLAY Alles SORTIE PRÉVUE DÉBUT 98 ourtant, il semblerait que le public de MAX ait été séduit par Total Annihilation et son jeu en temps réel époustouflant. Malgré cela, il semble que les amis d'Interplay n'aient pas voulu rester sur leur faim, car ils ont travaillé d'arrache-pied pour nous offrir quelque chose de mieux. L'action de MAX II se déroule une vingtaine d'années après le premier épisode. Dans ces temps bénis, les êtres humains ont rejoint «la Concorde\", une entité semblable en de nombreux points à la Fédération de «Star Trek\" qui regroupe en son sein toutes les races galactiques dans le but de promouvoir le cosmopolitisme, l'échange culturel et la baisse des tarifs de France Télécom. Pour ce faire, l'humanité toute entière s'est accouplée à une race étrangère lors de la fusion galactique du 15 août pour donner naissance à une culture hybride, mi-humaine, mi-cybernétique. Seulement voilà, dans ce havre de paix navrant, la nation des Sheevat, une très ancienne civilisation entend faire régner l'anarchie, l'esclavage et la destruction. En portant un nom pareil, c'est vrai qu'on peut avoir la haine. SVET WORROS UND, THYERD SOPHABLETS.M POISTE 1 SLEEVIT INFILTRATOR I NOUVEAU MOTEUR GRAPHIQUE MAX II ne sera pas en vraie 3D. Pourtant, afin de simuler correctement les effets de perspectives, le nouveau moteur Parallax corrigera les tailles des unités selon les hauteurs sur lesquelles celles-ci seront placées, offrant ainsi au regard une bonne illusion optique sans toutefois surcharger le moteur graphique de calculs inutiles. Le zoom, véritable point fort du premier volet, est encore plus poussé (une cinquantaine de niveaux de grossissement) et plus rapide, même sur les nouveaux terrains entièrement rendus à la sauce ray-tracing. Et à notre plus grande joie, ces derniers pourront être tournés sur un axe isométrique pour une meilleure clarté et lisibilité. Pareillement, on pourra aussi découvrir des effets de déplacements de terrains (tremblement de terre, sables mouvants), ainsi que des explosions à couper le souffle. Comble du bonheur, de nouvelles interfaces feront leur apparition et pourront être personnalisées à l'infini, le joueur décidant de ce qu'il veut voir 52  JOYSTICK 89 " "apparaître sur son tableau de bord. Un système de ligne de vue et de tir évolué fera son entrée dans le jeu, profitant de la présence de reliefs dans le terrain. En bref, que du bon. PETIT CHEF SEA Côté gameplay, beaucoup de changements prometteurs s'annoncent : les unités profiteront de nouveaux ordres tels que ceux de «patrouille évoluée», «surveillance d'unités» , «positionnement d'unités\" ou tout simplement la possibilité de les envoyer à l'aventure rechercher des unités ennemies afin de les détruire. Le système de Waypoints a été poussé assez loin puisque vous pourrez en assigner 256 conjointement à des \"points d'attaque\" que l'on pourra assigner aux groupes d'assaut afin qu'ils puissent aller vivre leur vie tout seuls mais ailleurs, REPORTS CHAT MITS SURYCY SCAM STATUS AMMO | COLORS ORID KANOC NAMES I NOUVEAU COPAIN La plupart des terrains et des unités ont été complètement refaits et on saluera l'apparition du nouveau camp alien qui poussera le nombre d'unités jouables à plus d'une centaine. On trouvera aussi des possibilités inhérentes aux races aliens puisque celles-ci pourront utiliser des fonctions croustillantes telles que le champ de phase ou la bio-bombe. On vous le disait plus haut, les campagnes de MAX I étaient assez hermétiques, voire parfois rebutantes de par leur grande difficulté. Ceci était dû en partie à une intelligence artificielle régulée par des scripts. Changement de cap complet pour Max II, puisque les actions des unités seront gérées par un comportement contextuel. Les unités contrôlées par l'ordinateur bénéficieront des mêmes possibilités et le joueur d'une bonne durée de vie. Cette fois, les planètes explorées ne seront plus vides de formes biologiques. Dans MAX I, on ne pouvait trouver que des carcasses des vaisseaux des anciens qu'on prenait d'assaut pour piller leur technologie. Dans MAX II, on pourra trouver des populations autochtones aux doux noms de Knibs, Hoppers, Eenok... KOLETA SELF MADE GAME Outre l'interface, on pourra profiter dans MAX II de nouvelles options de personnalisation : les évolutions et upgrades d'unités qui ont fait le succès du premier volet seront toujours là, mais cette fois, elle seront poussées à l'extrême, tout en étant différentes pour les huit clans jouables. Le nombre de caractéristiques évolutives sera lui aussi plus poussé et on verra se pointer à l'horizon un nouveau système d'upgrades entièrement basé sur l'expérience acquise au combat. La construction sera elle aussi simplifiée, puisqu'on pourra enfin donner des ordres de commande à une usine pour qu'elle produise n'importe quoi, en n'importe quelle quantité, dans n'importe quel ordre. Les ambiances sonores seront choisies en fonction du peuple joué et les musiques seront sélectionnées en fonction de l'action se déroulant à l'écran, pour mieux cadrer à l'action. Le son sera géré de façon dynamique et chaque tir provenant d'une rafale aura un bruit légèrement différent des autres, de façon à éviter une lassitude auditive, comme c'est souvent le cas dans ce genre de jeux. Ceux qui veulent absolument tout bidouiller pourront échanger et intégrer leurs propres effets sonores. Les amateurs de jeu en réseau salueront l'apparition de la possibilité de jouer à six sur Internet en profitant du serveur d'Interplay pour trouver des adversaires. De plus, de nombreuses cartes conçues tout spécialement pour ce type de jeu 0123:27 offriront la possibilité de s'ébattre à plus d'un et, s'ils se sentent encore seuls, de s'allier. MAX II devrait pouvoir tourner sur un Pentium 133 muni de 32 mégas de RAM. I AFFRONTEMENTS EN TEMPS RÉEL 14/14 HITS La plus grande innovation de MAX II est sans conteste le jeu en temps réel. Sans toutefois ôter les précédents systèmes (tour par tour et mouvements simultanés), cette nouvelle option va permettre de faire entrer un jeu au background complexe et aux très nombreuses possibilités dans l'arène des Total Annihilation-Like. On attend le test ? Allez OK, on attend le test. REPORTS CHAT FENDKcow CALE GRAZINU ONS SURLIQUI GENERASIESFLERE DE BEVELEUTERS PRE CUANDTAILBAIDS HITS SURVEY SCAN STATUS AVTO COLORS GRID RANGE NAMES BAKIR OR 53  JOYSTICK 89 " "Reportage PAR MORGAN Tim Schafer, le créateur de Day of the Tentacle et Full Throttle, revient à la charge avec son nouveau jeu d'aventure en 3D : Grim Fandango. Fini les dessins animés, cette fois, l'humour très noir et second degré prend le dessus. A Mexicaines, Art-Déco, mayas, futuristes... toutes les inspirations graphiques sont bonnes pour cette aventure loufoque au Pays des Morts. GENRE AVENTURE  ÉDITEUR LUCASARTS DÉVELOPPEUR LUCASARTS Grim Fan 54  JOYSTICK 89 " "oyons clairs, Grim Fandango est un jeu à propos des morts, du parcours initiatique qu'ils entreprennent pour reposer éternellement, de folklore mexicain... et on finit vraiment par se demander s'il s'agit d'un jeu comique. Pourtant, Tim Schafer nous a habitués à un humour dévastateur. Fort heureusement, les apparences sont trompeuses car Grim est indéniablement un jeu poilant, bourré de second degré. fiter de ce séjour de luxe. Les clients qui frappent à votre porte n'étant pas très nombreux ces derniers temps, votre avenir est incertain, lorsque vous vient l'idée d'aller fouiner dans le centre de données du Pays des Vivants. En un tournemain, vous trafiquez les fichiers informatiques et vous voilà \"enrichi» de tout nouveaux clients grande classe qui devraient remettre votre petite entreprise d'aplomb. CLIENTELE : LES AMES EN TRANSIT PROFESSION : AGENT DE VOYAGES ous incarnez Manny Calavera (crâne en espagnol), un agent de voyages qui vend des excursions à destination de la Terre des Morts. En effet, l'âme d'un défunt doit effectuer un voyage initiatique à travers un purgatoire qui dure quatre ans avant de pouvoir reposer éternellement. Ce parcours est semé d'embûches, de tentations... Bref, seul un gars comme vous peut tout organiser à l'avance et faciliter leur voyage. Hélas, bon fonctionnaire comme vous êtes, vous avez des quotas à respecter pour vous-même un jour proeulement voilà, votre petite embrouille amène plus de soucis que prévu. Pris dans un engrenage de mauvaises circonstances, le Département de la Mort (votre employeur) se rend compte de la supercherie, vos nouveaux clients vous font des complications, le chef du crime vous cherche des noises... Votre salut semble compromis. Intrigues, mystère, tous les éléments d'un film de série noire sont réunis. Il vous faudra au plus vite trou, ver une issue à ces problèmes. Commencera alors votre quête à travers le monde souterrain des âmes. Dans le jeu, tout est basé sur le chiffre 4. Quatre ans o.. SORTIE PRÉVUE PER SEMESTRE 98 dango 55  JOYSTICK 89 " "Grim Fandango XXX cité. Fini les \"menu-icônes\" complexes ou les clics répétitifs. Tout est géré sous forme de \"zones» actives ou inactives. Lorsque l'on s'approche d'une porte, elle devient active et s'ouvre avec la barre espace. LE NOUVEAU STYLE LUCASARTS i Manny n'est pas positionné de face, ou qu'il est un peu loin, l'action fonctionne quand même car c'est toute la zone de la porte qui est prise en compte. C'est tout bête et ça marche bien. Là où ils ont fait un peu plus original, c'est que pour savoir quels sont les zones importantes dans une pièce, le personnage suit de la tête les endroits actifs. Si, en marchant dans un couloir, vous passez devant une peinture que l'on peut étudier plus en détail, Manny tournera la tête et suivra la peinture du regard, vous faisant savoir qu'une action peut être effectuée ici. En gros, c'est une nouveauté qui s'inspire de notre comportement de tous les jours et qui donne au jeu une touche de réalisme jamais vu ! Les musiques, énigmes, interactions avec les autres personnages ne sont pas encore déterminées pour le moment, le jeu n'en étant encore qu'au début du stade de développement. Mais si tout est à la hauteur du scénario et de l'environnement graphique, cela devrait promettre un jeu de très grande qualité. vous seront nécessaires pour sortir du pétrin, et vous visiterez quatre environnements (la ville de El Marrow, une prison sous les mers, un temple maya, et le Las Vegas des morts). Le jeu ne compte pas moins de 90 lieux à visiter et 50 personnages avec qui interagir. Grim est le premier jeu d'aventure en 3D réalisé par LucasArts. Le système Scumm, architecture de tous leurs jeux précédents, était complètement à revoir pour fonctionner avec ce nouveau moteur. Leurs efforts se sont portés avant tout sur l'environnement graphique du jeu. Les décors sont absolument sublimes ! DES INFLUENCES ARTISTIQUES HETEROCLITES ith W w es influences artistiques sont assez variées et plutôt surprenantes : \"La Cité des enfants perdus\", \"Casablanca\", l'époque précolombienne, «Brazil», Art-Déco et folklore mexicain. Même si cet amalgame paraît insensé, le résultat est magnifique et cohérent. Les textures sont très détaillées, la coloration est d'une grande finesse, et l'éclairage en temps réel est envoûtant. Il s'en dégage une atmosphère unique qui donne vraiment envie de jouer et de s'immerger dans l'univers. Le moteur de jeu (bien qu'en cours d'évolution) semble déjà satisfaisant. L'interface est totalement différente des jeux LucasArts (comme Monkey Island 3 par exemple). Le personnage se déplace au clavier et effectue les actions en pressant la barre espace. L'action logique se fait alors en toute simpli56  JOYSTICK 89 " "TIM SCHAFER, CONCEPTEUR DE GRIM FANDANGO oystick : D'où vous est venue l'idée saugrenue de Grim Fandango ? Tim Schafer : Lors d'un voyage au Mexique. J'assistai au Jour des Morts (leur Halloween local) et j'ai découvert une fête riche de sens, de symboles et d'icônes très marquantes. Notamment ce masque de squelette. D'emblée, j'ai imaginé un jeu où le personnage serait la Mort, le faucheur de vie. En plus, comme je pensais déjà à faire un jeu en 3D, ce masque collait parfaitement aux applications de tex tures sur des modèles 3D. Joy : le marché du jeu d'aventure ne se porte pas très bien. La volonté d'évoluer vers la 3D était aussi une volonté de Lucas pour relancer le genre. T.S. : Pas vraiment. Je veux dire qu'ils ont tout de suite trouvé l'idée très bonne mais ils ne me l'ont pas imposée pour répondre à des soucis OD DO FANDWNGO de marché. Je suis assez libre dans mes conceptions et j'essaie tant bien que mal de faire ce qui me plaît, ce qui me fait marrer et, j'espère, fera marrer d'autres gens. Si au final ça se vend, c'est tant mieux, mais j'essaie de me détacher de tout ça. Joy Le theme n'est malgré tout pas très évident. PensezVOUS qu'il sera facile pour le public de comprendre que c'est un jeu loufoque ? T.S. : Quand j'ai fait Day of the Tentacle, les personnages étaient deux tentacules, dont l'une avait été irradiée par des molécules radioactives et devenait complètement mégalomane. L'idée était aussi débile mais ça n'a pas gêné qui que ce soit... (sourire). Pour Grim, il est clair que le thème tourne autour de la mort mais le jeu n'est pas morbide pour autant. Bien au contraire. En ce qui concerne les croyances populaires, j'ai été très attentif à ne pas offusquer qui que ce soit gratuitement. Mon but est de faire rire les gens. Mon approche est simple et sans arrière-pensée, il n'y a donc pas de raison pour que le thème les rebute. Joy Un jeu d'aventure en 3D chez Lucas, c'est une grande premiere 1 Comment se passe le développemen | Quelles sont les difficultés et les avantages majeurs dons cette opproche 2 T.S. : L'idée d'un jeu d'aventure 3D n'est pas nouvelle. Alone in the Dark, le premier, m'a toujours beaucoup plu. Bioforge, idem, plongeait le joueur dans un monde que j'ai toujours apprécié. Le style de jeu devenait plus dynamique, plus réaliste, plus attractif pour le joueur. Ce n'est donc qu'une suite logique de conclusion et de technologies mises bout à bout. Le plus difficile, après avoir travaillé sur le scénario et ensuite sur l'environnement graphique, a été l'intégration de tout cela en un moteur de jeu. Nous utilisions de tout temps un système appelé Scumm qui ne s'adaptait pas à nos besoins. Il a donc été nécessaire de le faire évoluer pour obtenir le résultat désiré. Joy A luegs, vous etes un peu le papa de tous les jeux d'aventure. Outre vos jeux, vous avez participé activement à Monkey Island 3, Sam & Max... Est-ce que vous envisagez d'essayer un nouveau genre un jour T.S. : Activement est un bien grand mot. J'ai, disons, partagé mon savoir, répondu à des questions, aidé des équipes à s'organiser. Bref, j'ai (à la rigueur) joué un rôle de médiateur, voilà tout. J'ai en effet, depuis Maniac Mansion 1, toujours travaillé sur des jeux d'aventure et à force, je com mence à prendre de la bouteille (sourire). Quant à faire un autre type de jeu, ce n'est pas exclu mais je ne peux rien préciser pour le moment. De toute façon, je ne suis pas sûr moi-même. Joy , Alfons-nous lillastre privilège de jouer un jour à Maniac Mansion 3 T.S. : Euh... (regard interrogatif vers l'attachée de presse) Ce n'est pas prévu pour le moment, mais sait-on jamais. Indéniablement, Grim est un jeu poilant. 57  JOYSTICK 89 " "Nouvells armes, monstres, missions, ce supplément pour Jedi Knight devrait satisfaire les fans du jeu original. Les améliorations techniques ne sont pas très probantes, toutefois les niveaux multijoueur Valentle defour, Morgan Jet Kn 2.25g 58 JOYSTICK 89 " "ue les fans de Jedi Knight se rassurent, la quête contre le Mal n'est pas terminée. Avec Mysteries of the Sith, des tonnes de nouvelles missions, armes, ennemis et pouvoirs vous attendent En toute honnêteté, je n'ai jamais trouvé que Jedi Knight soit un jeu dément, principalement à cause du moteur 3D, archaïque, et des textures, plutôt moches. Malgré tout, l'univers de Star Wars offre un côté suffisamment attractif pour compenser cela. Mysteries of the Sith (MOTS) est bien plus qu'un simple supplément. Tout d'abord, le moteur 3D a été un peu retravaillé et semble un peu plus stable. D'autre part, il est un poil plus rapide (même si je trouve que le chargement des niveaux est toujours une vraie plaie). Cette fois, nous incarnons Mara Jade, ancienne espionne de l'Empereur converti récemment à la cause des rebelles. Personnage créé par Timothy Zahn dans sa trilogie, elle agissait comme assassin pour le compte de l'Empire. Cinq ans après la découverte de la vallée des Jedi par Kyle, Mara s'intéresse de plus près aux pouvoirs de ce nouveau maître. Afin de terminer sa formation commencée par l'empereur Palpatine, elle rencontre Kyle sur Altyr 5. Il effectue actuellement des recherches sur le temple de Sith, ancien lieu sacré des maîtres Jedi du côté obscur de la Force. Son inves-ruhin tigation sur la source de pouvoir qui émane du temple vous associera prochainement à son destin. En attendant son retour, vous aurez des démêlés avec des brigands intergalactique et Ka'Pa the Hutt. Ensuite, vos pas vous mèneront à travers des marais infestés de wampas et finalement au coeur de la planète Drommund Kaas et du mystère Sith. Passons en revue la multitude de nouvelles options. I LA FORCE AVANT TOUT Tout d'abord, la Force. Les réalisateurs ont voulu renforcer l'utilisation des pouvoirs Jedi. Ils font dorénavant partie de votre quête et devront être utilisés pour résoudre certaines énigmes. De plus, plutôt que de choisir niaisement votre côté, l'ordinateur décidera pour vous de l'orientation de votre personnage en fonction de ses actions (il était temps !). Tous ces aspects renforcent le côté stratégique des missions. Cinq nouveaux pouvoirs ont été ajoutés : éclairs, lancer de sabre laser, pousser, projection et vision lointaine. Ensuite, les cartes accélératrices 3D supportent l'éclairage en temps réel et en 16 millions de couleurs. Une option sympathique mais qui m'a laissé un peu perplexe par sa réalisation médiocre. Autre point, il n'y a plus de scènes cinématiques. Celles-ci ont été remplacées par des \"interludes\" en 3D (avec des nouveaux vaisseaux notamment, qu'il est hélas impossible de piloter). Par ailleurs une flopée de nouveaux monstres a rejoint ceux de Jedi Knight. ight Mysteries of the Sith GENRE DOOM-LIKE ÉDITEUR LUCASARTS DÉVELOPPEUR LUCASARTS SORTIE PRÉVUE MARS 98  JOYSTICK 89 " "fers Jedi Knight Myseries of the Sith ALE 100 100 DUEL  MAINS NUES CONTRE UN RANCOR Le fantastique Rancor (la bébête du palais de Jabba), les Ysalamari (race qui détecte et peut annihiler la Force), des droïdes de torture, des morts-vivants du temple de Sith, des pirates et nouveaux gardes impériaux, des pilotes Tie, ou bien encore des Vornskrs (sortes de loups des glaces), les ennemis sont suffisamment nombreux et variés pour redonner goût à cette nouvelle aventure. Et qui dit \"nouveaux ennemis\", dit aussi \"nouveaux moyens de lutter contre eux\". L'armement s'étoffe, entre autre, de différents blasters mais aussi d'un pistolet à carbonisation, et d'une arme de longue portée avec viseur. D'EXCELLENTS NIVEAUX MULTIJOUEUR L'aventure compte14 niveaux dans quatre environnements (et 15 niveaux en réseau, soit 29 au total). Les niveaux multijoueur reprennent des lieux célèbres de la saga Star Wars : salle du trône impérial, cité dans les nuages (et sa fameuse chambre de congélation carbonique), et Tatooine. Quatre scénarios sont dédiés au combat au sabre laser. png man Parmi les personnages que l'on peut incarner en multijoueur, il y a un soldat impérial, un Jedi (clair/obscur), un chasseur de prime ou bien un tireur d'élite. Ils possèdent des caractéristiques propres pour renforcer la variété des combats dans ce mode (exemple : le tireur d'élite est très agile, précis et rapide). Dernière nouveauté : les caméras de surveillance. Comme dans Duke Nukem 3D, elles permettent de vérifier le contenu de certaines salles mais peuvent aussi être utilisées à votre insu. Mysteries of the Sith devrait grandement satisfaire les joueurs ayant terminé Jedi Knight. Durée de vie assez importante et excellents scénarios multijoueur sont ses points forts. Mais ne vous y trompez, pas, les modifications techniques apportées n'ont rien d'extraordinaire. 60  JOYSTICK 89 " "** Zork... huitième : Plus beau et encore plus passionnant.\" PC Team LA MAGIE DE ZORK VOUS APPELLE ZORK Grand INQUISITOR Recherche expert en énigmes et chasseur de trésor exceptionnel pour retrouver les trois objets enchantés qui sauveront le Grand Empire souterrain de Zork. Expérience en graphismes surprenants, musique féerique et vue 360 degrés (moteur Z-vision) souhaitée mais pas indispensable. APRES ZORK NEMESIS, DÉCOUVREZ LE NOUVEAU CHAPITRE DE LA CÉLEBRE SÉRIE ZORK SUR PC CD-ROM WINDOWS 95. AVENTURE ET HUMOUR GARANTIS. HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 (2,23F/MINUTE) Infos Trucs et Astuces ACTIVISION (http://www.ubisoft.fr 3615 Ubi Soft Ubi Soft www.activision.com Activision 1 Zork sont des marques déposées ct Zork Grand Inquisitor est une marque de Activision, Inc. 1997 Activision, IncTous droits réservés. Toutes les autres marques mentionnées sont la propriété de leurs dctenteurs respectifs. " "Sasa Nitro Pack est une extension pour Interstate '76. Nouveau moteur 3D, mode natif 3Dfx et Rendition, couleurs 16 bits, des tonnes de nouvelles armes et bagnoles délirantes. On ne pouvait espérer mieux de la part de ces programmeurs fous, passionnés de Car Wars. Morgan Interstate 76 OIACK. nterstate '76 a été l'une des bonnes surprises des sorties de l'année dernière. Histoire de ne pas gâcher le filon et de faire plaisir à tous les émules du genre, Activision nous prépare une extension : Nitro Pack. Le concept est toujours le même : au volant d'une bagnole des années 70 parcourant les routes du sud-ouest des États-Unis, vous menez votre propre justice sur les routes. A cheval entre \"Mad Max\" et \"Car Wars\", il faut choisir un pilote et paramétrer sa voiture en fonction de votre style de jeu, puis partir à la chasse d'autres pilotes, à grands coups de roquettes ou canons de 20 mm. DE NOUVEAUX VÉHICULES DÉLIRANTS Neuf nouvelles voitures (Coccinelle de VW, ambulance, limousine, Jeep de l'armée, etc.), six nouvelles armes (lance-grenades, clous, lance-flammes, armes chimiques, etc.), et vingt niveaux supplémentaires en mode solo comptent parmi les nouveautés attendues. Vous interprétez l'un des trois personnages principaux (Taurus, Jade ou Skeeter) et l'action se situe un peu avant Interstate '76. Après le succès des missions principales, vous aurez aussi accès à des missions bonus. 62  JOYSTICK 89 " "Interstate '82 Le grand changement vient surtout du moteur de jeu. Plus rapide (il a été ré-optimisé), il est dorénavant accessible en mode natif pour les cartes 3Dfx et Rendition. Autre ajout fort appréciable, le jeu gère les couleurs en 16 bits. Pour un rendu graphique tout à fait à la hauteur (Interstate 76 était un peu dépouillé à mon goût). Nitro Pack n'est qu'une étape vers le deuxième épisode de ce jeu absolument dément. Bien que nous n'ayons que peu de renseignements à l'heure actuelle, l'action se déroulera en 1982 avec des voitures de cette époque. Il reprendra tous les aspects de Nitro Pack : couleurs 16 bits, support des cartes accélératrices 3Dfx, Rendition et STB Nitro et, bien sûr, plein d'autres nouveautés. Rien que d'y penser, j'en ai déjà l'eau à la bouche. Promis, juré, craché, on sera les premiers à vous en recauser dès que possible. 50 CAL YG USERS FIRERITE RK020 e BRAKES *CALMG 2009 () I UN NOUVEAU MOTEUR 3D Fini aussi les ciels fadasses : dégradés, nuages, tout est là pour rendre l'environnement plus réaliste et plus riche. Nitro Pack est une extension, il est donc nécessaire de posséder le jeu original pour en profiter. En revanche, tous ces ajouts graphiques sont pris en compte par le jeu original (en lançant la mise à jour incluse sur le CD), permettant de rejouer aux missions originales de 176 en 32000 couleur En multijoueur, ce sont vingt-cinq niveaux supplémentaires qui ont été ajoutés. Avec la possibilité de jouer en mode course (sans armes) ou en «capture du drapeau». Huit joueurs peuvent s'affronter par LAN ou Internet. Tout est dorénavant configurable lorsque 2 20 CALM 2000 10 641 6_3302 SUR l'on commence une partie en réseau : armement autorisé, nombre de minutes, nombre d'ennemis abattus, etc., rendant possibles tous vos délires. Le programme a aussi été revu pour empêcher de tricher en réseau (ce qui pourrit la vie des joueurs et fout l'ambiance en l'air). Voilà, ajoutons à cela que la gestion des joysticks à retour de force a été ajoutée, ainsi que des niveaux de difficulté (trois en tout) et vous obtenez une extension de très bonne qualité qui vous donnera des heures de bonheur... en attendant la sortie de Interstate '82. st Brian PRN 21 Nitro Pack WHEEL WHEEL 50 CAL MG 2000 FIRE-RITE RKT 00570) SCMM CANNON 9250 CAL TROPS 0230 ENGINE SUSP. BRAKES WHEEL WHEEL Des centaines de solutions de jeux récents et anciens, des milliers d'astuces et une foule d'autres choses pour faciliter votre vie de joueur. C'est ça, le 3615 JOYSTICK. EMPTY EMPTY EMPTY 0000 Oooo 10000 O GENRE CARNAGE MÉCANIQUE EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR ACTIVISION SORTIE PRÉVUE FÉVRIER 98 1.29 F/min. " "Le TOP de la REDACTION Total Annihilation F1 Racing Simulation   Darrollan 20 MIESTOHS000 SRMES minate the core in Estoy l Core Dalt Esperanth Basic *SPECIAL PRIORITY CRITICAL dior of l i con punce sta por Thalichaam htuvat tale sur de Find that ito and Captuse it for us Precedeo! Demarrer Age of Empires FIFA 98 2 FIFA STRATÉGIE TOTAL ANNIHILATION CAVEDOG DARK REIGN ACTIVISION AGE OF EMPIRES MICROSOFT MYTH BUNGIE INCUBATION BLUE BYTE AVENTURE RIVEN CYAN BLADE RUNNER WESTWOOD ZORK GRAND INQUISITOR ACTIVISION MONKEY ISLAND 3 LUCASARTS ARCADE/ACTION WC PROPHECY ORIGIN SYSTEMS JEDI KNIGHT LUCASARTS QUAKE 2 ID SOFTWARE TOMB RAIDER 2 CORE DESIGN SCREAMER RALLY GRAFFITI SIMULATION FI RACING SIMULATION UBI SOFT INTERSTATE '76 ACTIVISION F22 ADF DID FLIGHT SIMULATOR 98 MICROSOFT FIFA 98 EA SPORTS VIRTUAL POOL 2 INTERPLAY RÔLES ULTIMA ONLINE ORIGIN DAGGERFALL BETHESDA DIABLO/HELLFIRE BLIZZARD MERIDIAN 59 STUDIO 3DO WARGAME GETTYSBURG FIRAXIS FRONT DE L'EST TALONSOFT STEEL PANTHERS 3 CLOSE COMBAT 2 ATOMIC Riven | Myth SSI Jedi Night Zork LE TOP PREVIOU RÔLES STARCRAFT BALDUR'S GATE HALF-LIFE MORROWIND BLACK DAHLIA FIGHTER SQUADRON MAX 2 REBELLION FALLOUT STRATÉGIE BLIZZARD BIOWARE SHOOT SIERRA ROLES BETHESDA AVENTURE TAKE2 SIMULATEUR PARSOFT STRATÉGIE INTERPLAY STRATÉGIE LUCASARTS RÔLES INTERPLAY 64. JOYSTICK 89 " "La mode d'emploi de le Joystick en français HETE TACH BO Les icônes, c'est rudement sympa. Pas besoin d'explications, on comprend d'un simple coup d'ail et... Bon d'accord, on vous explique a quoi elles correspondent, les icônes. CEE Au secours ! Nécessite une trop grosse configuration. 3000-X SURARMEMENT 3 Sv& DS joystick Démo ou patch présents sur le CD-Rom. MECASTAR Jeu majeur et indispensable.  VOIR OR SUR LES joystick CD-ROM N Fonctionne sous DOS Exploite les cartes 3D gérant Direct 3D 6.22 Fonctionne directement sous Windows 95 Exploite spécifiquement les cartes à base de 3Dfx (yep!) 40 Bewark 50 Moyen 60 Pas mal 70 Bien 80 Très bien 90 Exceptionnel Fonctionne en mode DOS avec Windows 95 MMX Utilise le MMX inside SEE ITU Compatible avec le Force Feedback Pro, joystick à retour de force de Microsoft. pentium SEITI HEARU IT EXPERIENCE 65  JOYSTICK 89 " "Test TEL Red Baron Simulation de vol pour tout public et amateurs de Première Guerre mondiale 66  JOYSTICK 89 " "Sur un marché avide d'accélération 3D tous azimuts, Sierra fait preuve d'un bel optimisme en lâchant un Red Baron II d'une redoutable sobriété. Loin d'être moche graphiquement, Red Baron Il bénéficie de quelques idées de gameplay savoureuses. es plus grandes surprises (licenciements, révolutions, appariImtions divines, démissions) débarquent toujours lorsqu'on ne les attend pas ou, dans le cas de Red Baron II, lorsqu'on ne les attend plus vraiment. Cela fait un peu plus de huit ans que Dynamix a sorti le premier volet de ce jeu qui entraîna dans un maelstrm de combats des milliers de joueurs de par le monde. Le soft est depuis devenu mythique, et de rares collègues le rejoignirent dans le ciel, bien souvent avec moins de succès. L'an dernier, Flying Corps donna un beau coup de chiffon sur la simulation d'avions de la Première Guerre mondiale. Et, pas plus tard que le mois dernier, les barbouzes de Rowan ont décidé de sortir la version Gold de leur produit corrigeant quelques bugs, ajoutant un éditeur de scénarios, une possibilité d'accélération carte 3D et allégeant de beaucoup certains modèles de vol d'avions \"difficiles». Pourtant, dans l'esprit des joueurs, résidait quelque part l'idée qu'un Red Baron Il pourrait bien voir le jour et leurs petits yeux d'enfants battus s'illuminèrent à l'annonce de son développement par Sierra... pour aussitôt se teinter d'inquiétude lorsque tomba la nouvelle : Red Baron II ne prendrait pas en compte les 3Dfx et autre Direct3D. Argh. En fait, c'est plus compliqué que ça. S'il est vrai que le jeu testé, celui-là même qui sortira dans le commerce, ne sera pas direct3Dfxmachin, un patch devrait remettre les choses dans l'ordre (voir encadré 3Dfx). On s'est longtemps demandé, à Joystick, comment accueillir une telle nouvelle. C'est sûr, un petit coup de glide là-dessus nous aurait ravis mais ce qui compte, c'est le gameplay, pas la taille des pixels, non ? Aussi vrai que l'on s'est toujours plaints des jeux beaux et sans intérêt, il serait injuste de PC CD-ROM 67  JOYSTICK 89 " "Test Red Baron 11 objectifs se générer grâce (ou non) à l'intervention du joueur. Mais là où les garçons de Dynamix, le bien nommé, ont fait fort, c'est qu'ils ont réussi à mêler le dynamisme à la trame de l'histoire. C'est ainsi que dans le cas d'un jeu de campagne de Red Baron II, on pourra voir des aérodromes se faire prendre, des grands combattants émerger de la masse de victimes en puissance et de nouvelles escadrilles apparaître. Par exemple, à une certaine date, si vous survolez un aérodrome précis, vous pourrez voir un As célèbre mener ses ailiers à l'assaut d'un aérodrome et, si le cour vous en dit, vous pourrez intervenir dans l'escarmouche. Pour ce faire, les designers ont dû effectuer des mois de recherches dans les bibliothèques et les collections privées d'amateurs pour trouver des références ou des traces de missions d'un pilote de l'époque. Ce travail a été réalisé conjointement aux recherches d'insignes d'escadrons ou de localisation de leurs bases, ainsi que de films datant de ces années-là. Ce système tel qu'il se présente est unique et ouvre peut être une brèche dans le rempart de monotonie auquel nous sommes souvent confrontés avec ce genre de produit Plans, graphisme, signalétique as de réalisme historique sans respect événementiel et topographique. Le travail de reconstitution des régions survolées est énorme. C'est tout d'abord du point de vue de la taille de ces zones que la difficulté pouvait sembler impressionnante : pas moins de quarante mille kilomètres carrés sont survolables. Mais le travail de placement topographique n'est pas tout, encore faut-il représenter tout cela. Le moteur graphique utilisé est connu, on en avait vu une première ébauche sur Silent Thunder, un jeu d'arcade-simulation de Sierra testé dans le numéro 69 de Joystick. A le comportement du modèle de vol est affecté ne pas accueillir comme il se doit un jeu bourré d'appâts pour le par les dégâts causés à l'appareil en temps réel. fana de simulation en bois sous prétexte qu'il n'est pas Gouraudshadé. Voilà ce qu'on s'est dit, à Joystick. D'ailleurs, pour un jeu \"même pas accéléré\", il est plutôt mignon, ce Red Baron, qu'on s'est dit aussi. Qu'en est-il vraiment du moteur graphique ? L'état actuel des choses peut être résumé en quelques lignes. La version que nous avons testée tourne bien sur un P200 avec une carte vidéo pourrie. Les textures sont du plus bel effet à moyenne et haute altitude, mais pixellisent vraiment à une trentaine de mètres du sol. La chose n'est pas vraiment atroce, mais par les temps qui courent, ça détonne un peu. La fluidité est correcte. Parlons un peu du jeu Les qualités des modélisations d'avions varient de l'excellence au bof. 30fx et Direct3D Ils sont un peu gonflés chez Dynamix : on aurait pu croire que le retard de ce jeu était du a l'implémentation de l'accélération 3D, mais il n'en est rien. Enfin pas tout à fait : un patch est en effet prévu (nous l'avons raté à deux jours près, dixit Sierra), mais nous ne savons pas encore dans quels conditions le patch sera distribué. Red Baron Il va arriver dans les bacs français en version originale sans accélération 3D. Un bon d'échange permettra de se procurer gratuitement la version française. Le patch sera-t-il intégré à cette version ou faudra-t-il attendre encore un peu ? Mystère. Toutefois, comme nous n'en avons pas vu la couleur, la décision de l'achat de Red Baron Il devrait logiquement être basée sur une mûre, réflexion incluant le degré de confiance (dans les promesses d'un développeur) et le degré d'impatience (du joueur). 'est vrai, on est un peu là pour ça. Red Baron propose aux joueurs d'incarner des pilotes de la Première Guerre mondiale aux temps heureux où l'on croyait que celle-ci constituait la dernière tentative d'incrustation germanique dans notre belle contrée. Outre le fait d'avoir permis ce joyau de la sagesse populaire, ce conflit (comme ceux qui suivirent) fut un merveilleux show-room pour promouvoir les dernières hautes technologies de l'époque comme le casque à pointe rétractable, la tranchée boueuse, les blindés et, on y vient l'aéroplane. C'est véritablement à cette époque que l'avion prit une réelle importance. Red Baron nous permet de nous plonger dans ce conflit en rejoignant l'une des fameuses escadrilles qui menèrent la première guerre aérienne. Pour ce faire, Dynamix n'a pas lésiné sur les moyens et nous propose une campagne plus que dynamique pour les quatre camps (français, allemand, américain, anglais), afin de mieux nous faire revivre les batailles sur une longue période. Une longue période ? Oui car s'étendant d'un bout à l'autre du conflit, le jeu de campagne couvrira l'ensemble de la Grande Guerre, nous autorisant à incarner un pilote sur toute la longueur si toutefois nous sommes à la hauteur (ou tout du moins plus haut que les balles de mitrailleuses). Les campagnes dynamiques sont, pour ceux qui ne connaissent pas la signification de ce terme (n'est-ce pas, Ivan ?), un champ de bataille où rien n'est fixe, où les lignes de front peuvent bouger, les This hit of film chowe an Allied anti-virrrutt machine minner Irving to retrov one of Done Replay A Des films d'époque rythment les campagnes. 68  JOYSTICK 89 " "Le moteur 3-Space, qui n'est donc pas tout neuf, permet d'afficher de multiples textures avec une bonne fluidité, mais de nos jours, ce simple fait ne suffit plus à réunir les principaux ingrédients nécessaires à une donne qualité graphique. La solution, plus particulièrement dans le cas de représentation de lieux connus, réside dans un savant dosage entre la qualité et un mélange homogène de textures. Ces dernières sont superbes, tout simplement. A haute et moyenne altitude, elles font illusion quant à l'aspect du paysage survolé. Rien ne manque : des tranchées sur les lignes de front aux champs cultivés en passant par les forêts et sousbois, tout y sera pour le simple plaisir des yeux. La chose est assez rare et devait donc être soulignée : leur aspect change selon la lumière ou la saison. Les objets, véhicules ou bâtiments sont assez inégaux. Malgré cela, les villages, bases et villes sont bien agréables à l'oeil et font illusion. Les représentations d'avions sont quant à elles satisfaisantes. Du point de vue du réalisme, on aurait pu espérer mieux ou plus beau. Mais il nous aurait immanquablement privé du module de personnalisation, un grand \"plus\" du jeu. récompenses), vous aurez l'autorité de modifier le vol que vous dirigez ou, si vous devenez un homme important, d'assigner toutes les missions partant de cette base. Toutes les escadrilles ne sont pas logées à la même enseigne. Certaines auront des hauts faits à leur tableau de chasse, d'autres de nouveaux modèles d'avions en \"essai\", mais dans tous les cas, leur type de missions dépendra grandement de leur éloignement de la ligne de front. Il peut arriver que vous ne vous sentiez pas à l'aise au sein d'un groupe. Pour y remédier, vous aurez la possibilité de demander aux plus hautes autorités un transfert vers l'unité de votre choix. Bien entendu, l'acceptation sera à la discrétion du haut commandement et dépendra en grande partie de votre réussite et de votre renommée. A Explosion à basse altitude. INTELLIGENCE Nieuport 24 101 osal 500 400 Trench Missions Tetbul 1917 Linto the Niger 24 a reas Us in the series. Some Trench 404 preferred the Nieuport 24' agility over the Ipad VII 1' durability. the Ale Service and was phared w by early 19.10. haque mission se déroule de la manière suivante : le bouton \"Next Mission» vous emmène quelques heures ou quelques jours après l'introduction du joueur dans le conflit. Suivant son grade, le joueur peut choisir de participer à un éventail d'événeLa vie en escadrilles Previous ERAN Lane A Pour chaque escadrille, deux ou trois avions seront disponibles. ors d'une campagne, vous serez affecté au sein d'une escadrille. Celle-ci comprend déjà d'autres pilotes, parfois même un As. Votre rôle sera de vous faire un nom au sein de cette compagnie ou, au minimum, de survivre. Suivant votre grade (vous pourrez le choisir au début ou l'acquérir avec l'expérience et les TOP ACES 63 Les aéroplanes pilotables sont au nombre de vingtdeux. Ce sont les appareils les plus célèbres pour chacun des quatre camps. Lorsque l'on regarde le grand nombre d'avions modélisés pour les besoins du jeu et de ses missions, on regrette grandement de ne pas pouvoir prendre leurs commandes à tous. Cette limitation vient probablement du grand nombre d'éléments à intégrer pour le module de personnalisation, mais bon. Voici la liste des avions disponibles dans le jeu. Albatros modèles D.II, D.III, D.Va. Fokker modèles DR.1, D.VII, E.III. Halberstadt modèles D.II. Pfalz modèles D.III, D.XII. D.H.2. Morane Bullet Nieuport modèles 11, 17, 24, 28. S.E.5a. Sopwith modèles Camel, Pup, Snipe, Triplane. Spad modèles VII, XIII. PM Manfred vo Richthofen Karl Almenroeder Cap Georges Guynemer Lt Werner Voss Mat Billy Bishop Cap James McCudden Cap Albert Ball HpM Oswald Boelcke Ma) Raymond Collishaw Cap Philip F Fullard Red Baron, toujours imité, jamais égalé. On regrettera la modélisation infantile des pilotes. Done Le Top 10 de la Grande Guerre. MAX NNI 69  JOYSTICK 89 " "Test Red Baron 11 ments ou sera désigné volontaire pour une affectation obligatoire. Les missions regrouperont de nombreux types d'actions : bombardement de base, défense, suppression d'une pièce antiaérienne, aide aux troupes, patrouille, reconnaissance, barrage aérien, tir aux ballons (comme à la foire). La totale, en quelque sorte. Après le briefing, une carte détaillée s'affiche indiquant les différents points survolés (que vous pourrez changer ou déplacer si vous avez un grade suffisant). Puis vient l'ordre de formation, immédiatement suivi du choix des armes. La chose se fera d'une façon très réaliste, à savoir très sommairement, l'époque ne laissant que le choix entre des balles et des balles incendiaires. A Malgré leur «ininteractivité», les nuages sont souvent bien foutus. Commandes es commandes à connaître pour contrôler l'avion pourraient êtres comptées sur les doigts d'un manchot lépreux. Outre les différentes touches affectées aux vues externes, on a juste à connaître les commandes de mélange, d'allumage du moteur, de l'\"unjam\" des armes, et si on n'a pas de joystick, les commandes de direction. A tout cela s'ajoute la touche \"b\" pour les bombes, \"r\" pour les roquettes et la barre d'espace pour les mitrailleuses. Red Baron II est Lêtres comptées sur les doigts d'un manchot lépreux. Outre les aussi un très bon Educatif sur Verdun. Instrumentation Les textures changent d'apparence suivant l'heure ou la saison. 'instrumentation de bord est déclinée en trois modèles de réaLa lisme. Allant du tableau de bord d'époque jusqu'au modernisme le plus absolu (en analogique toutefois) en passant par un melting-pot des deux, vous n'aurez en fait qu'une vingtaine de minutes d'apprentissage pour assimiler leurs fonctions. Red Baron Il est aussi capable de s'adresser à un public de débutants, ce qui est très bien. Enfin, c'est chouette. Combats On dénombre une vingtaine de modèles de vol tous bien différents. e moment du vol est arrivé. Après avoir chaussé ses lunettes, on procède au décollage en formation pour voler vers le ou les objectifs. La chose a déjà été largement narrée, mais elle est d'importance, donc on vous la répète vite fait : lorsque vous vous baladez, vous gênerez autour de vous une \"bulle de réalité\", heureusement invisible, dans laquelle votre simple présence donnera naissance à des tas d'événements. Vous pourrez ainsi voir un bomA Voltige aérienne en plein ciel de Verdun. bardement historique au hasard d'un vol, si vous êtes là au moment précis où il s'est déroulé ou tout simplement assister à une patrouille d'avions ennemis en transit d'une base à une autre. Dans ce domaine, les possibilités sont infinies et je n'ai eu que peu de temps pour m'en faire une idée. La chose a néanmoins l'air de bien marcher. Au hasard d'un détour (oups), on peut rencontrer une formation ennemie. On doit alors prendre la décision d'intervenir ou de continuer la mission, si l'ennemi ne vous a pas aperçu. Dans le cas où l'option du combat a été choisie, vous pourrez soit y aller seul, soit ordonner une formation groupée de votre vol pour passer à l'attaque. La fureur des affrontements est émouvante et vos ailiers vous donneront un coup de main à la mesure de leurs performances. Au fil des escarmouches et des victoires (qui seront consignées dans un carnet de vol fort complet), vous pourrez acquérir avec l'expérience une plus grande habileté qui vous aidera précieusement dans vos manoeuvres futures, le personnage évoluant lui aussi au fil du temps. Bien souvent, on repère un avion ennemi grâce au cockpit virtuel (au graphisme hideux) et on attend un peu pour savoir si oui ou non on a été vu par l'ennemi. L'engagement commencera par quelques salves timides de mitrailleuses jusqu'à ce que l'un des protagonistes décide soit de mourir, soit de rompre le combat pour aller voler ailleurs. Malheureusement, dans la bêta testée, il ne semble pas que les adversaires aient étés nantis d'un esprit d'équipe et chacun d'entre eux fera sa vie en solo, mettant parfois en péril la survie de l'escadrille. L'intelligence artificielle 'intelligence artificielle des avions pilotés par l'ordinateur fait Le plaisir à voir. Dans la plupart des cas, on peut même repérer le niveau d'un aviateur à l'habileté de ses manoeuvres, particulièreLes puissances de feu varient suivant les appareils : ici, l'effet de deux mitrailleuses couplées. 70  JOYSTICK 89 " "Test Red Baron II votre camp existant à cette période pour les assigner aux différentes parties de l'avion (roues, ailes, carlingue, etc.). Le second, qui devrait remporter l'unanimité, vous permet tout simplement d'importer un fichier graphique en \".bmp\" sur lequel vous aurez peint ce qui vous chante, dans la limite de la palette des couleurs indexées dont bénéficie Red Baron II. Ces avions seront utilisables en réseau, les adversaires devant au préalable charger vos textures. Simulation et modèles de vol es modèles de vol, pour ce que j'ai pu en juger, sont fort bons. On sent l'effet de torque des moteurs en étoile dans les virages, l'axe de lacet (non couplé au roulis) fonctionne particulièrement bien et les atterrissages sont très réalistes. Malgré leur grand nombre, les avions ont tous leurs spécificités, dont on prend conscience en les pilotant. Mais la surprise n'était pas bien grande, car c'est un peu la spécialité maison de chez Dynamix. Non seulement les vols tiennent compte des caractéristiques de l'avion, mais aussi de son poids, du type de train dont il dispose, et même de son inclinaison, posé au sol. Par exemple, sur tel modèle d'avion, on pourra se permettre un atterrissage plus ou moins brutal et avec plus ou moins d'effet d'arrondi pour amortir. Le soft tient compte de paramètres comme la traînée et la surface alaire dans un vol plané avec les gaz au minimum. Le modèle de vol comporte six degrés de liberté, ce qui signifie que la force d'inertie est prise en compte tout autant sur l'axe longitudinal que sur l'autre dont je me rappelle jamais le nom. A Désintégration conjointe d'un Allemand et d'un Français lors d'un choc frontal. MAIN MENU SNOW FLANDERSMA Single Missions ment bien représentées. Mais attention, le taux d'erreur n'est pas à exclure : j'ai vu un adversaire me suivre avec un avion peu maniable dans des évolutions aériennes de mon invention, puis s'écraser lamentablement sur le flanc d'une colline. Quel con. Par contre, un As aura bien des chances de se retrouver dans vos six heures par une manoeuvre habile. Malgré cela, aucune attitude pré-enregistrée ne sera assignée à ces héros : Himmelmann ne fera pas que des himmelmanns, ni Looping des loopings. Enfin, vous voyez l'idée... Campaian Ishrer Sowdro V BRIEFING Van / 1978 best Preview ARC Preview ron: 700 Noit hral Forger. Ona Orioners Flight. Ideolt 1003 r ences Um diam Lader: Vol Dee, Fokler Dol proyer) Contrôle des dégâts L'interface principale : très travaillée. A es dégâts pouvant affecter l'avion sont très nombreux et au moins aussi impressionnants. Il ne s'agit pas cette fois seulement de simuler une perte de carburant ou un train d'atterrissage ne voulant pas sortir, mais bel et bien de ressentir des pertes de contrôle en fonction du pourcentage de voilure ou de gouverne endommagées. Bien entendu, les triplans pourront perdre une aile, voire deux, voire trois (vous inquiétez pas, ça va jusqu'à six) sans pour autant se crasher. Graphiquement, la représentation est bien réussie et on y croit à donf. Un bien bel effort. Lors d'un crash, c'est la partie touchée en premier qui s'arrache, et l'avion pourra faire des tonneaux au sol en perdant des morceaux petit à petit. Reconnaissance photo A la reconnaissance aérienne fournit de précieuses évaluations des objectifs. Paint shop  la queue leu leu. A German Squadrons orsque vous atteindrez les plus hautes sphères du pouvoir, vous recevrez un avion rien qu'à vous. Comme la plupart des grands As allemands ou français, si friands d'art en tout genre, vous avez la possibilité de peindre votre aéroplane à vos couleurs en sachant que le jeu n'agira en aucun cas contre le mauvais goût. Là aussi, la réalité historique est respectée, puisque les pilotes des forces aériennes britanniques n'auront pas la possibilité de se distinguer du groupe par de tels actes d'esthètes. L'interface est d'une simplicité déconcertante. Pour personnaliser un appareil, vous aurez deux choix. Le premier, sans doute le moins attrayant, sera de piocher dans les couleurs des différentes escadrilles de Select A l'ensemble des régions représente quatre fois 40 000 km. 71. JOYSTICK 89 " "DÉVELOPPEUR DYNAMIX ÉTATS-UNIS Test JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 MO RAM EDITEUR SIERRA ON LINE TEXTE ET VOIX VO INBRE DE JOUEURS 1  4 EN RÉSEAU IPX LOCAL Red Baron II L'un des cockpits avec ses instruments (ici en version semi-historique), brin de causette entre membres de la famille Richtoffen et d'organiser des petites guéguerres. L'organisateur d'une partie pourra lui assigner diverses options comme le type de jeu, de terrain, la formation d'escadrille, les défenses antiaériennes des bases, etc. II pourra tout aussi bien laisser la partie ouverte à tous et à tout moment ou alors l'interdire purement et simplement aux joueurs défavorisés par une connexion lente. Maintenant toute la question est : pourra-t-on y jouer confortablement de France sans ralentissement ? Bien qu'au moment du test, le nombre de joueurs sur le serveur ne dépassait pas la vingtaine, j'ai joué dans des conditions de connexion loin d'être idéales et seuls une dizaine de petits lags ont fait leur apparition entre deux crashs de ma bécane. Beau fixe GO 150160 140 Air Speed 60 130 2014 O GRID 20 .120 80.// Helghit 4 110.00 90 a météo et les nuages sont une des lacunes regrettables de Red Baron II. Il n'y a aucun effet de vent ni de brise. C'est d'autant plus dommage avec ces appareils qui y étaient particulièrement sensibles. Tout au plus pourra-t-on rattraper le coup en pensant que les pilotes, frileux, ne sortaient que par beau temps. Bof, l'argument n'est plus très convaincant depuis l'invention de l'écharpe. Le plafond nuageux est matérialisé par une image Bitmap. Malheureusement, il ne sera pas possible au pilote de grimper assez haut pour toucher les strato-cumulus et, avec eux, l'une des principales limitations du moteur. Les combats se dérouleront donc dans la plus grande clarté, sauf la nuit où vos instruments de bord s'illumineront de tous leurs feux (cadrans à l'uranium ?). Les différentes heures du jour et leur cortège d'ambiances sont malgré tout assez bien représentées, ce qui était primordial pour une période où tous les pilotes faisaient fi des horaires aéronautiques (allant d'une demi-heure avant le lever du soleil à une demi-heure après son coucher). ISOUADRON OPS. L'étude des différents aéroplanes sera une étape nécessaire vers la victoire ou la survie. Albatros D.VA SPECIFICATIONS PLANET Albatros D.VA 106 kph 3.0 hours Force Feedback Pilot 936 kilograms 7.32 meters 500 500 Squad DATE October is 1917 The Albatros D. VA replaced the D.III as the standard Ceran fighter from the fall of 1917 until the advent of the Tokker D.VII in the user of 1910. Un tortunately, the D.V VAJ heavier than the D.III and was not nearly as maneuverable. It soldiered on because the Germans had nothing else with which to supplant it. Sons, musique, interface shape Previous Next Page Done Red Baron ll est l'un des premiers logiciel, après FS98, à avoir été conçu en tenant compte des possibilités du Force Feedback. La chose nous avait été montrée il y a bien longtemps, et c'est en fait grace à lui que l'on avait eu nos premiers émois sur l'engin. C'est l'une des meilleures implémentations de l'engin; les effets sont particulièrement réussis. On ressent cela plus particulièrement lorsque l'on tire un peu trop brusquement sur le manche et que les ailes commencent à craquer (le son est très bien synchronisé). Comble du bonheur, l'effet de torque est de la partie et on \"sent\" bien l'avion dans la main. De même, les tirs des mitrailleuses, uniques ou jumelles, sont bien rendus dans nos petits poignets rageurs. Que du bon, on vous dit ! PAINT PLANE a palette sonore du jeu est fort impressionnante : les bruits du moteur et des mitrailleuses sont quasi parfaits, on s'en doutait d'ailleurs. Mais c'est lorsque les choses vont le plus mal que l'on prend conscience de l'importance de l'ambiance sonore : un avion derrière vous, le bruit de ses balles, le bruit de votre voilure se faisant percer, le crépitement du feu, les hurlements d'un pilote se jetant dans le vide sans parachute, et j'en passe. En survolant un village nanti d'une église (comme 90 % des villages en France), j'ai entendu le bruit des cloches sonner l'alerte, qui devenait de plus en plus grave grâce à l'effet Doppler à mesure que je m'éloignais. Les musiques ont été commandées à un orchestre spécialisé dans la symphonie militaire, et elles sont même plutôt réussies si on apprécie l'art musical pompier. Bob Arctor Pfalz D.III Plane Part Upper Wing Top Au choix, on pourra importer ses propres peintures ou utiliser celles des autres escadrilles. Cet homme, au visage hagard, n'est autre que le deuxième plus grand pilote boche. V endron Texture Jasta 35 Apple Cancello Import Exh Plane List Siye Exit Réseau + Le nombre d'avions pilotables. La modélisation parfaite des régions. La beauté des textures. + Les trouvailles du gameplay. + Le jeu en réseau sur Won. Absence d'accélération 3D pour le moment. Moteur graphique vieillot. Quelques ralentissements inquiétants. EN DEUX MOTS Red Baron Il est un jeu pour lequel on devra faire un choix et se remettre en question : préfère-t-on un bon gameplay et un graphisme aux pixels assez gras ou un jeu plat mais tout mignon ? Incontestablement, le produit est ambitieux, et il tient la plupart de ses promesses. February 1, 1918 Hauptmann SERVICE Enlistment SQUALONS RANKE to e n Grupore Diment February 1, 1918 J ests 23 Verdun Region V oici que l'on attaque une partie très intéressante et désormais rituelle : le jeu en réseau. Grosse surprise, comme Battlenet, Novaworld, Won est le serveur on-line de Red Baron II. Il est tout simplement magnifique et rappelle de beaucoup l'interface de celui de Virgin/Westwood Chat. C'est ici que vous pourrez retrouver tous vos partenaires. Et des pilotes, vous risquez d'en trouver des tonnes, si le jeu tient ses promesses. Les parties sur le serveur accueillent quatre joueurs au maximum et de nombreuses options spécifiques sont mises à disposition. Ainsi, il est possible de créer un channel de discussion comme sur IRC pour tailler un (3/5 85 DESIGN INTERET Delete Previous Next Page 72  JOYSTICK 89. " "STARTRAFT JEDI KNIGHT football 98 Zu ch STLE CAPOT votre PC! Passion du Foot! RIV EN LABUTIE DE MYST\" Cafe ZANIER PENSENTER LE RESTART E POUR LES FETES DE FIN D'ANNEE. E UBISOFT ET SES PARTENAIRES E VOUS OFFRENT A CARTES POSTALES DES PLUS GRANDS ATTS KINGDOMS mm PiTiESPIRE THE CURSE OF KONKEY U Soft MAGICE POUR COLLECTIONNER. AFFICHER. ENVOYER VOS VOEUX... WARCRAFT: SEDISTONI PRIX MMERSION TOTALE QUELQUES SECONDES ! D ) 10 1  2 LE RESTALE NLASTE FANTASTIKE STAR WARS ED 5 51 JIJ D ATTENTION 132 SPSS OFUN! RASA Le course Danagers! touerse pod 2 joystick ( loison Ubi Soft joystick ( Ubi Soft VOUS DONNENT RENDEZ-VOUS EN JANVIER POUR DECOUVRIR 4 NOUVELLES CARTES. LE MAGAZINE DES JEUX VIDEO " "Test SAASTAD NGASIN joysticl: Un an et demi a passé depuis l'excellent AH64D Longbow, et cette suite ne fait que confirmer un fait maintenant clairement établi : Janes est manifestement plus doué pour les simulations d'hélicos que d'avions. Longbow Simulateur d'hélicoptères pour joueurs confirmés PC CD-Rom Trans Ordinateur de condemn color a fait du bien de dire ce qu'on a sur le cur, de soulager sa frustration. Non, parce que vraiment, US Navy Fighter et toute la smala qui a suivi, ras-les-pales, si vous voyez ce que je veux dire. Heureusement que Janes ne met pas tous ses missiles dans le même panier, car pour faire oublier ce souffreteux simulateur d'avions, les pros du militaire ont jeté toutes leurs compétences dans un simulateur d'hélicos. Longbow 2 est effectivement un petit bijou dans son domaine, et il s'agit même du meilleur de la catégorie, pour tout vous dire. Merde, j'ai niqué le suspense. Tant pis, de toute faç..grzzzgzifuifuiiirrrgg...euh... Veuillez m'excuser pour cette interruption de l'article, mais là, je dois vous entretenir de quelque chose de grave (attention, ce qui va suivre se passe réellement au moment où c'est écrit, du temps réel, du vrai). Alors voilà. Nous sommes à H moins quatre du bouclage. Mon PC vient de tomber en état 1000 031099 Des écrans intermédiaires soignés et plutôt clairs. Un clic sur le bouton droit de la souris fait apparaître tous les choix possibles. La vision nocturne est extrêmement réussie Les pilotes bougent la tête, les radars s'activent, la lumière se reflète, le top. d'inertie cérébrale. Casque et Kant arrivent en urgence pour tenter de ranimer le malade. Les grands docteurs s'arrachent les neurones pour essayer de changer la palette de couleurs d'Abruti 95 (bloquée à 16, en 640x480). Planté avec un P majuscule, le truc. Vivement Connard 98. Je suis vert. Là, Kant conteste l'analyse de la base des registres émise par Casque. Ils se crêpent le chignon, les experts. Ah, on me signale que les 256 couleurs ont été contactées, tout espoir reste donc permis. Nan, finalement ça plante quand même. Kant, notre docteur micro à nous, me demande de rester positif. Après tout, des gens meurent de faim au moment même où nous parlons. \"Faut quand même relativiser\", qu'il me dit. Putain, j'ai quatres page à taper, et j'en ai pas écrit le tiers d'une seule. En plus j'ai attrapé la crève, je suis aux abois, et l'autre, il me demande de rester positif. Je flippe un peu aussi parce que Casque (le roi du grillage de cartes en tout genre, je précise) veut s'occuper tout seul du problème, dénigrant avec dédain les compétences médicales de Kant. Dont acte. Kant part chercher une nouvelle carte vidéo, ne voulant pas en démordre. Rien à faire, toujours dans les courgettes, cette calamité de PC. Décidément, je suis vraiment maudit (cf. I-War du mois dernier). Saleté de carte vidéo on, en attendant la mise en bière, je vais quand même commenDcer à vous parler de Longbow 2. Heureusement que j'y avais joué chez moi, parce que sinon j'étais foutu. Si, j'aurais pu photoco74  JOYSTICK 89 " "Les campagnes utilisent dorénavant un générateur de missions dynamique. tous les types d'actions que vous pourrez rencontrer durant votre carrière (combat, sauvetage, escorte, repérage, transport). Un mode de création de missions entièrement aléatoires ou paramétrables est également proposé, au cas où celles du jeu ne vous suffiraient pas. Maintenant que vous êtes au niveau des meilleurs pilotes (si, si), rien ne vous empêche de vous lancer directement dans les deux campagnes du jeu. Ah, Casque enlève des tas de machins de la base de registres. \"De toute façon, ça sert à rien, tous ces trucs. T'inquiète pas, je suis surpuissant\", me balance-t-il d'un ton confiant. Je le sens pas, mais alors pas du tout, le grand nettoyage. GEAR \"Merde, il démarre plus, le con.\" (Casque) Low Ato LOWO Lo pier la doc pour faire comme si, mais les pages du manuel n'ont pas la même taille que celles du magazine. J'me serais fait chier grave, c'est sûr. Abruti de PC. Mais bon bref. Longbow 2 est donc un simulateur d'hélicoptères. La bonne blague, on s'en doutait pas. Mais cette fois, en plus de l'Apache AH64D, vous aurez deux autres appareils à votre disposition : le UH-60A Black Hawk et le OH-58D Kiowa Warrior. Ces deux engins sont respective ment dédiés aux missions de transport et de reconnaissance, ce qui vous permettra d'élargir le champ de vos activités durant les campagnes. A vous les missions de repérage derrière les lignes ennemies, ou bien encore le transport de commandos près d'une zone de combat. Mais gardons ce genre de précisions pour plus tard, et parlons des choses dans l'ordre. Oui, c'est très procédurier comme approche, mais un peu de discipline ne fera de mal à personne. N'oubliez pas que derrière la raison du pilote de combat se cache le cour d'un militaire. L'installation, donc, vous demandera dès le départ si vous souhaitez installer le mode facile ou le mode expert du jeu, bien plus volumineux en termes d'octets (420 mégas au maximum). Le ton est donné, ce soft s'adresse clairement aux fanas du réalisme. Si vous êtes un aficionados de l'arcade, passez votre waypoint, ce qui vous attend ici se situe à l'opposé de ce type d'activité ludique. \"C'est pas le Bios non plus\", me dit kant. A Le planificateur de mission est simple et complet: choix de l'appareil, des hommes, des way-points et enfin des heures de passage. e le hais. Deux campagnes, disais-je donc, mais trois possibilités. En effet, la première campagne n'est en fait qu'un entraînement à un conflit de grande envergure, et se déroule par conséquent dans les alentours de cette bonne vieille base de Fort Irwin. Le National Training Center propose ainsi un système de visées et de cibles laser destiné à remplacer les vrais tirs, histoire de ne pas vraiment se faire mal et de ne pas dilapider à outrance l'argent des contribuables. Pour varier un peu les plaisirs, vous pourrez choisir de vous battre contre des appareils identiques à ceux de votre camp (américains), ou bien différents (russes). Cette campagne se déroulant dans le désert, l'environnement graphique n'est pas des plus variés. Rassurez-vous, ce n'est pas le cas de la seconde campagne qui, elle, se déroule dans la zone située entre l'Iran, l'Azerbaïdjan et l'Arménie. Sans entrer dans les détails géopolitiques plutôt lourdingues pour le commun de l'humanité, disons simplement qu'Arméniens et Iraniens ont fait copainscopains contre les Azéris, et ce afin de s'approprier le territoire de Karabakh, riche en ressources pétrolières. Les Etats-Unis, sous le couvert de l'OTAN, vont donc une fois de plus mettre leur grain de sel dans les affaires des autres, et jouer les grands défenseurs des opprimés. Y sont sympas, ces Ricains, quand même. Le ceur sur la main. Bon, on me signale un conflit avec les ports USB. Kant est sur le coup. Tu parles, ça change rien. L'en n'a rien à foutre, des ports USB, la bécane. Enfoiré de Bios sorr Aon distingue à gauche la traînée d'un missile se dirigeant vers sa cible. A près avoir admiré la belle et non moins \"surtramée\" séquence d'introduction, vous voici sur le menu principal, représenté par la base de Fort Irwin, en Californie. Chaque bâtiment correspond à une option précise, comme le centre de formation, le début d'une campagne, d'une mission autonome, ou bien encore le choix d'un pilote. Comme cela fait longtemps que vous avez fini AH64D Longbow, il ne sera pas inutile d'effectuer une petite remise à niveau. Le mode tutorial vous propose effectivement de vous familiariser avec l'avionique, le système d'armement et le pilotage de base des trois hélicoptères proposés. Comme dans le premier volet, ce mode est une vraie réussite, car les explications de votre instructeurs sont agrémentées des touches correspondantes, le tout en français qui plus est. Cette étape est indispensable pour découvrir d'une manière non rébarbative les nombreux paramètres que vous devrez gérer, à moins que vous ne préfériez vous taper le véritable pavé qui sert de manuel d'utilisation (très complet, et pour cause). M'est avis que non, alors forcez-vous à suivre cet entraînement, vous apprendrez beaucoup plus vite. Pour finir de vous préparer, dix missions autonomes sont à votre disposition, ces dernières couvrant à peu près SAUNCH Ale cockpit virtuel est un peu saccadé dans son déplacement, mais très convaincant. Même les secousses de l'appareil ont été reproduites. 75  JOYSTICK 89 " "Test Longbow 2 Les objets et les véhicules sont absolument superbes. Ne gaspillez pas votre armement, la gestion des ressources est aussi importante que le pilotage dans une campagne. ANON Maudits USB à deux balles BABEB ATA HI lors des vues externes affichant plusieurs appareils. Mais cela reste tout à fait jouable, et de toute façon c'est tellement beau que l'on n'y prête même pas garde. Les vues internes ne sont jamais prises en défaut par ces phénomènes de ralentissement, sauf lors des quelques accès disques. Quoi qu'il en soit, la jouabilité est toujours de mise, et c'est bien là le plus important. La vue extérieure du Longbow permet d'admirer un fuselage dûment texturé, ainsi que moult animations qui feront le régal de l'amateur de belles choses. Tout d'abord, les radars et caméras situés à l'avant de l'hélicoptère bougent constamment, et ce de manière parfaitement réaliste. Le canon situé sous le fuselage fait de même, s'orientant automatiquement vers les cibles sélectionnées. Encore plus fort. Un zoom opportun sur le rotor vous montre ce dernier en pleine rotation, alors que les pales se tordent sous l'intensité de la force G d'une ressource bien appuyée, ou bien s'inclinent en douceur pour diriger l'engin. Appliquez le frein de rotor et vous les verrez s'arrêter doucement, ainsi que celles du rotor de queue. Vous voyez également très bien toutes les armes présentes sur vos points d'emport (fort bien modélisées), prêtes à s'arracher de leur support dans une gerbe de fumée blanche du plus bel effet. Il ne faut pas oublier non plus les reflets de la lumière sur la verrière du Longbow, variant en fonction de votre position par rapport au soleil,. Vraiment très réussi. Enfin, derrière les vitres du cockpit, on aperçoit distinctement les deux pilotes bouger et tourner la tête. Moins drôle mais tout aussi jolies, la fumée qui se dégage d'un engin touché ou bien encore son explosion pure et simple en plusieurs morceaux tout aussi fumants. Ajoutez à cela des dizaines de véhicules, bâtiments et autres aéronefs parfaitement texturés, une campagne vallonnée tout aussi belle (malgré le manque de végétation derrière lequel se camoufler), un cockpit virtuel racoleur, une météo changeante de jour comme de nuit, et vous obtenez un jeu réellement superbe. Un petit bonheur pour les yeux, ni plus ni moins. Maintenant, il est clair que sans cet appendice accélérateur, le résultat n'est pas aussi brillant. C'est moins fluide rosse nouveauté par rapport à AH64D Longbow, les cam09810 pagnes utilisent dorénavant un générateur de missions BOK 0: 00 dynamique. Cela signifie que les missions ne sont pas pré-établies, 3-0 MM We mais calculées au fur et à mesure de vos échecs ou de vos réusTO sites. Ainsi, l'évolution de la situation se fait en fonction des cibles 8 MB 8 C Secursos détruites ou non, du nombre des pertes de chaque camp, ou encore des ressources disponibles. Les unités disponibles ne sont effectivement pas illimitées, et chaque camp débute les hostilités avec un potentiel offensif précis.  chaque fin de mission, l'ordinaTIPS JEU teur recalcule l'environnement global et propose trois ou quatre Utilisez à outrance le relief pour vous nouvelles missions par jour. Comme je vous l'ai déjà dit, ces mismettre à l'abri des radars ennemis. En sions sont variées et peuvent être aussi bien du combat brut, du mode expert, les adversaires sont transport de troupes, de l'escorte, du sauvetage que de la simple redoutables et tout est bon pour reconnaissance. Grâce à un planificateur de missions simple et sauver sa peau. complet, vous pourrez choisir celle qui vous intéresse le plus, ainsi que de nombreux détails annexes : choix de l'appareil, de votre REMARQUE coéquipier, des way-points, de l'heure de passage, etc. Ainsi, vous La configuration conseillée est la suivante : Pentium 200 MHz, 3Dfx, 32 Mo ne jouez pas simplement le rôle de pilote, mais également celui de de RAM. Dans ce mode, c'est excelcommandant de la force d'intervention. Car, outre votre propre lent avec tous les détails à fond. mission, vous pourrez également paramétrer les autres vols de la même manière. De même, vos stocks de munitions et d'appareils n'étant pas intarissables, vous devrez également prendre soin de votre matériel et surtout éviter le gaspillage. Tout ceci n'est peutêtre pas très explicite sur le papier, mais je vous certifie que l'on se prend très vite au jeu et que l'on s'applique autant que possible à ne pas trop faire de bêtises. Pour en terminer sur ce point, les campagnes dynamiques sont une véritable réussite. Elles ont pour double avantage de vous impliquer réellement dans le processus de victoire ou de défaite générale, ainsi que d'augmenter la durée de vie en raison d'une moindre répétitivité. Mauvaise nouvelle, ça vient pas de la carte mère non plus, elle est toute neuve, me dit Casque. Et merde. blan Pourriture de carte mère toute neuve route neuve et en rade. Génial, on n'arrête pas le progrès. Tiens, quel hasard, c'est justement de progrès technique dont je m'apprêtais à causer. Quelle ironie. Longbow 2 utilise effectivement une carte fabuleuse, que tout le monde connaît aujourd'hui. La 3Dfx est ici utilisée en mode natif, ce qui propulse le moteur bien au-delà des performances auxquelles nous ont habitués les simulateurs d'hélicoptères. C'est bien simple, l'environnement graphique est magnifique. Avec tous les détails poussés à fond, on obtient un résultat visuel enthousiasmant tout en conservant une animation rarement saccadée. La fluidité est la majorité du temps au rendez-vous, sauf A L'Apache n'est plus le seul hélico disponible. Il y a maintenant le Kiowa Warrior et le Black Hawk. 76  JOYSTICK 89 " "EDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR ORIGIN SKUNKWORKS JOUABLE SUR PENTIUM 133 MHZ 16 MO RAM CD-ROM X4 TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  4 Argh!!! sur un Pentium 2 cadencé à 300 MHz que sur un pauvre Pentium 200 MMX avec 3Dfx, détails à fond. En plus, c'est beaucoup moins beau, ce qui n'arrange rien. Casque me soumet à ce sujet la possibilité d'une défaillance de la 3Dfx. Il se propose de l'amputer de son port PCI. Mon Dieu, pourquoi moi ? Monstrueuse 3Dfx Longbow 2 est une bien belle réussite, incontestablement. Mais une fois de plus, ce compliment ne s'adresse qu'à la version 3Dfx, puisque la version Direct X Mtoute simple\"ne tourne même pas correctement sur un Pentium 'Il cadencé à 300 MHz, à détails égaux. Et je ne parle pas de la beauté du graphisme, également inférieure. De ce fait, il aurait été plus honnête de ne vendre que la version glide, quitte à prendre le risque de perdre d'éventuels acheteurs. De toute facon, ceux ne possédant pas cette fameuse carte magique seront décus, ce qui n'est pas forcément un bon point pour l'image de marque de l'éditeur. Et chat échaudé craint l'eau froide, comme on dit. Ce coup de gueule ne concerne pas uniquement Longbow 2, car ce phénomène devient de plus en plus courant dans les productions récentes. Voilà, voilà, ça va mieux quand on le dit. iens, des bips systèmes. Au moins, le PC respire encore, c'est bon signe. Reste maintenant à parler de la simulation proprement dite, ce qui est quand même l'aspect le plus important d'une... simulation, justement. Et de ce côté-là, vous ne serez pas déçu. Tout d'abord, l'avionique est extrêmement complète et réaliste. Les nombreux systèmes d'armes équipant l'Apache Longbow sont recréés avec une précision qui ravira le plus maniaque des pilotes virtuels. Le TADS (localisation et acquisition des cibles) et le FRC (radar air et sol, mémorisation des contacts) sont bien évidemment de la partie, de même que le PNVS (Pilote Night Vision System, génial). Sans parler des nombreux MFD (écran multifonction) affichant les avaries, les informations moteurs, la situation des armes, l'afficheur infrarouge FLIR, I'ASE (système de brouillage et de défense automatique), etc. Je ne vais pas recopier tout le manuel, mais n'ayez crainte, les amateurs de complexité seront servis. Car pour utiliser tout ce joli matériel sans hésitation, il faudra mémoriser de nombreuses touches et combinaisons de touches (shift+truc, control+machin...), lesquelles manipulations restent identiques à celles d'AH64D Longbow. Le Longbow et le Kiowa proposant deux sièges distincts, pour pourrez passer de celui du pilote à celui du copilote-tireur afin d'exploiter au mieux les avantages de chacun. Ainsi, un pilote automatique intelligent (suivant les way-points et le relief) vous permettra de vous concentrer sur le repérage et la désignation des cibles, sans pour autant être obligé de stopper l'appareil. Les ennemis peuvent prendre les formes les plus diverses, puisque ces derniers vont du simple fantassin au lanceur SAM. De ce fait, le vol en rase-mottes vous met à l'abri des radars, mais pas des tireurs isolés, tout aussi dangereux. Vous voyez alors les balles traçantes fuser autour de vous, quand ce n'est pas directement un missile qui fonce droit vers votre engin à rotors. En cas d'avarie sévère (il en existe quatorze différentes) comme le feu d'un moteur, vous aurez la possibilité d'actionner un extincteur ou encore de couper l'indélicat tout en laissant l'autre activé. Si cela ne suffit pas, l'autorotation a été implémentée pour vous laisser une chance de sortir vivant d'une totale déficience des turbines. C'est à croire que les programmeurs n'ont rien oublié, ma parole. Pour ce qui concerne les armes, en plus du canon orientable M320 (Longbow) ou M134 (Black Hawk), vous détruirez les gueux grâce à l'emploi de missiles Stinger (cibles aériennes, guidage infrarouge), de roquettes FFAR (cibles à blindage léger, non guidées), et enfin de missiles Hellfire (cibles à blindage lourd, guidage radar et laser). Plusieurs types d'attaque sont alors possibles, comme le lock on after launch, le lock on before launch, la désignation laser, la demande d'un tir de barrage d'artillerie, le soutien actif ou passif d'un appareil ami, bref, je ne vois toujours pas la faille. Certes, j'ai rarement piloté personnellement un vrai Apache AH64D Longbow, mais ce qui est proposé ici par Janes me semble d'un réalisme stupéfiant. Le mode multijoueur permet à quatre pilotes de se connecter en réseau, le reste (Internet, série, modem) n'autorisant que deux participants. Par contre, deux joueurs pourront se retrouver dans le même appareil, l'un à la place du pilote et l'autre à celle de copilote. Les missions aléatoires se font en deathmatch ou en coopératif, ce dernier mode étant le seul autorisé pour les campagnes. Voilà. Au final, seules sont à regretter des voix françaises peu crédibles, une relative pauvreté des possibilités de communication radio, et enfin l'absence de végétation qui est pourtant un facteur important pour le camouflage d'un hélicoptère. Pour le reste, Longbow 2 est une réussite totale (pour les possesseurs de 3Dfx, je le rappelle). Ah, je vous apprends que les deux assassins nous laissent tomber, moi et mon PC. \"Il est mort, ton truc\", me dit ce boucher de Casque. \"Viens, Kant, on va s'attaquer au Pentium 2 qu'on vient de recevoir, marche pas très bien depuis une heure...\" Paix à son âme. Fishbone . C DIE ME. TAGS Janes propose, comme à son habitude, une véritable encyclopédie sur les appareils en présence. + Un graphisme exceptionnel dans sa version 3Dfx. + Un générateur de mission dynamique, Du réalisme en veux-tu en voilà. La tonne de véhicules et de bâtiments. + Le meilleur du genre, tout simplement. Les voix francaises ratées, une fois de plus. Pas d'arbre ni de végétation pour se camoufler. -Peu de choix dans les communications radio. EN DEUX MOTS Le meilleur simulateur d'hélicoptères, sans aucun doute, mais uniquement pour les possesseurs de 3Dfx. WECHATRON TITLE : MC BOUGLAS AMORE IN4 SANS 3DFX \"NHO SECTION URRATTAY. . COUNTRY STATES OF MERCA SANS 3DFX DESIGN AVEC 3DFX SANS 3DFX INTERET AVEC 3DFX CARY M ONELL DOCOLAS AVEC 3DFX 77  JOYSTICK 89 " "Test «Vaisseau non identifié, veuillez décliner accréditation.» — «Ici Balance of Power, data-disk pour X-Wing Vs Tie Fighter, demandons autorisation d'accostage.» — \"Bien, BOP, autorisation accordée, présentez-vous en baie 26 pour enregistrement.\" Balance of Power Missions pour XvT pour pilotes stellaires en manque PC CD-Rom REMARQUE Malgré les protestations des vétérans des campagnes de Tie Fighter, le Missile Boat et le Tie Defender ne seront toujours pas présents dans BOP. Selon le créateur de la série, Larry Holland, ces vaisseaux étaient tellement puissants qu'ils risquaient de fausser l'équilibre des forces, éternel souci pour le mode multi. D'une feinte habile, Larry nous confie que, de toutes les façons, le Missile et le Defender n'étaient déjà plus en production à cette époque de la Guerre des Étoiles. Hop là. our profiter de Bop, il faut évidemment avoir déjà installé XWing Vs Tie Fighter. Le programme détecte automatiquement le répertoire de XvT avant de s'y loger. Une vraie sonde impériale, ce setup. Deux tailles : 50 ou 146 Mo, selon que vous souhaitez copier les animations sur le disque dur ou non. L'install propose aussi de configurer l'accélération 3D. Ça tombe bien, j'ai une 3Dfx. Le driver DirectX5 est détecté et j'aperçois aussi une option pour cartes PowerVR. Désormais, la fenêtre de lancement comporte un nou veau bouton : Balance of Power. Allez, c'est parti. A long time ago in ze galaxy... Et voilà enfin les séquences cinématiques qui faisaient défaut dans XVT. Enfin, trente secondes d'animes pour l'intro, c'est un peu léger. Mais ça fait partie du jeu : pour admirer les chouettes scènes cinématiques, l'habile pilote stellaire devra prouver son adresse au combat. Et toc. Le programme réclame ensuite le CD de XvT pour se lancer. Classique. Puis v'là qu'il redemande Balance of Power. Hmm, moins A Les séquences en images de synthèse sont distribuées au compte-gouttes. Très belles, elles seront la carotte qui vous poussera à aller plus loin. classique et néanmoins gonflant. Pour la peine, allons trifouiller les options, car j'aime bien trifouiller les options. Ça yé, chuis calmé... On est passé en version 2.00. L'interface reste la même, sauf quelques nouveaux menus, un nouvel écran de médailles bien doré, pour ceux qui n'avaient pas compris. Un écran pour visionner les \"cut scenes\", la carotte. Enfin, une page de \"custom taunts\" pour personnaliser les messages que vous enverrez à vos coéquipiers. Tais-toi, Airam (hum, désolé) vec Bop, XvT s'enrichit d'un nouveau mode Campagne. La campagne peut naturellement être jouée en solo côté rebelles ou impériaux. Mais si le joueur venait à être coincé, il pourrait recruter des potes en multijoueur pour lui donner un coup de main. On peut donc, à chaque début de mission de la campagne, passer librement du mode solo au mode multi. Intéressant. Sinon, vous pourrez effectuer les missions indépendamment. Quarante nouvelles missions au total 78  JOYSTICK 89 " "FEE: JOUABLE SUR PENTIUM 133 CONFIG RECOMMANDÉE PENTIUM 166 32 MO + 3DFX OU POWERVR E DITEUR LUCASARTS DÉVELOPPEUR TOTALLY GAMES ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO N BRE DE JOUEURS 1  8 EN RÉSEAU LOCAL ET SUR LE NET 0IIRU NB Par 540 100% HALL 1002 S S 100 055 Talha No Cargo hur 2-95 Rogue 1 EJECT Les surprises | 100% 91 B-H Green 1 X 5 Bostje Les séquences en images de synthèse sont distribuées au compteL'histoire de Balance of Power est inscrite dans le titre : gouttes. Très belles, elles seront la l'Alliance et l'Empire se battent pour le contrôle d'une même carotte qui vous poussera à aller plus loin. parcelle d'espace vierge, le secteur d'Airam. Quelle idée, alors qu'il y a de chouettes planètes un peu partout. Tenez, le satellite artificiel Erotica 69, par exemple. Enfin, je comprendrai décidément jamais rien à ces histoires de politique spatiale... En fait, les deux camps fayottent à mort auprès des locaux pour Pas une essayer de faire pencher la balance en leur faveur. La Rébellion cherche à recruter, l'Empire à resserrer la vis. D'un côté l'escadron des voleurs (Rogue Squadron), de l'autre celui des revanchards (Avenger Squadron). Et tout est dit, alors direction le briefing. Pas question de on, pas la peine de tergiverser, la difficulté est au rendezvous. En solo, vous allez en baver, d'où l'intérêt d'effectuer les campagnes en multi. Il y a beaucoup plus de vaisseaux amiraux, des bases spatiales et des stations de réparation. Elles jouent un rôle majeur dans BOP, comme c'était le cas dans les campagnes X-Wing et Tie Fighter, ce qui n'est pas pour nous déplaire. Lucas ne nous a pas pondu une campagne pour Ewoks, les vétérans seront contents. Autre avantage de disposer d'un scénario : on va de surprise en coup de théâtre. Un nouveau vaisseau fait son apparition côté rebelles : le fameux B-Wing. Ce joli coucou occupe une place prépondérante, vu qu'il a été conçu pour attaquer les vaisseaux mères. Oh oh, le mot est lancé. Attendez-vous à faire la connaissance du dernier cri de la technologie impériale (Cheewie en a les poils qui se hérissent) : le Super Croiseur Imperial. Le SCI est sans conteste le plus gros tas de polygones à avoir fendu l'espace dans la série des Sim Star Wars. Ça vous fait flipper, hein, bande de lopettes ? Déjà qu'un croiseur impérial, c'est coton à attaquer (feinter les tourelles laser en passant par derrière, tout en évitant de se prendre la traînée des moteurs...), on va jamais s'en sortir. Courage, qui a dit que les labos rebelles se tournaient les pouces ? Ça vous dirait une belle arme secrète ? On a bien trouvé la faille pour faire péter l'Etoile Noire, alors... lansolo sans mission une bonne le briefing. analyse tactique. Oui, direction le briefing Deux campagnes complètes. + Scènes cinématiques. + Possibilité de jouer les campagnes en multi. + Difficulté pour les vétérans. + Bien fluide malgré la taille des vaisseaux, grâce à l'accélération 3D. Une interface encore bien spartiate. Ce n'est qu'un data-disk. Difficulté pour les novices. ans Spreading the Rebellion, nos potes idéalistes sont poursuivis par le croiseur de l'Amiral Senn. Il faut commencer par évacuer la base rebelle près de Gelgelar et donc protéger les transports. Le type de vaisseau (295) et l'armement (Mag Pulse) sont prédéfinis. Première surprise, une planète en bitmap occupe une petite portion de l'écran. Je retrouve avec plaisir les sensations magiques du meilleur simulateur de combat spatial de la galaxie. Avec l'accélération 3D, c'est super fluide. Cette version semble mieux finalisée que les premiers patches sortis. Par contre, il y a toujours un bug de texture sur le cockpit quand les instruments sont détruits. Pas bien grave. Raahh, ce soft est toujours aussi génial. Pas question de passer une mission sans une bonne analyse tactique, un plan d'attaque, l'utilisation de ses coéquipiers et une bonne dose de savoir-faire. Braoummm!... Bon, je viens de foirer la première mission. Mais qu'est-ce que je viens de voir là ? Un passage en vitesse lumière comme au ciné. Enfin, ils ont réparé cet oubli impardonnable. Le débriefing, qui indique quel était précisément l'objectif à atteindre, se limite à une page de texte pas très sexy. Côté impérial, le très vénérable Amiral Senn-gloire à l'Amiral ! (on a changé de bord, vous suivez ?) — a eu la lumineuse idée de faire périr l'Alliance par des moyens bien fourbes. Nous utilisons un projecteur gravitique pour piéger les vaisseaux de ces ridicules petits rebelles. Cette fois, il y a des astéroïdes. Le nombre d'objets en mouvement et leur taille sont conséquents. Apparemment les gars de Totally Games se sont lâchés. Les cartes 3D leur ont donné des ailes. EN DEUX MOTS Balance of Power ne comble pas encore toutes nos espérances. Avec la nouvelle donne des cartes 3D, c'est tout le programme qu'il aurait fallu reprendre à zéro. Et pis les fans ne sont jamais satisfaits, c'est bien connu. Néanmoins, BOP remplit son objectif. || intègre les derniers patches (3Dfx et PowerVR), propose une bonne flopée de missions, en campagne ou non, des scènes cinématiques et quelques réjouissances bienvenues (B-Wing, Super Croiseur Imperial...). La difficulté importante en fait un morceau de choix pour les salles en réseau (en multi) ou pour les vétérans de Tie (en solo). 30 85 80 INTERET 79  JOYSTICK 89 " "Test SERIE FOTO SEDE LES Le nouveau jeu de robots est arrivé, son thème est très éloigné du monde de MechWarrior II, et propose des combats encore plus acharnés. LRILE Way Point Beita Range: 97ITTE Heavy Gear Simulation de robots futuristes pour tout public et amateurs du genre PC CD-Rom RE asa, le créateur du jeu de plateau, a profité bien longtemps d'une collaboration fructueuse avec Activision qui lui a redonné un certain engouement pour ses produits. Malgré cela, pour des raisons obscures mais sûrement regrettables, Fasa a retiré sa licence à l'éditeur, ainsi que le nom de MechWarrior afin d'adapter lui-même les suites sur ordinateur.  l'heure actuelle, on ne sait toujours pas si on verra un troisième épisode de la série, ni même s'il sera d'une qualité au moins égale aux précédentes adaptations. Toujours est-il qu'après ce divorce, Activision s'est retrouvé comme deux ronds de flan face à la meute de fanatiques déchaînés qui réclamaient à cor et à cri un nouvel épisode de la saga. Fort heureusement, il existait un autre jeu de plateau, Heavy Gear, jouissant d'un background intéressant ainsi que d'une très bonne réputation de qualité et d'originalité auprès des joueurs. C'est ainsi que, nantis d'un nouveau partenaire pas aussi connu que Fasa mais tout aussi sérieux, nos amis d'Activision se sont mis à bûcher comme des oufs sur Heavy Gear Micro. A Bob et Charles sont amis depuis l'enfance, ils partagent fringues, chaussettes sales, et slips aussi. Mais n'en tirons pas de conclusions hâtives. ar Toujours pour rester dans le domaine des économies d'énergie, nombre d'entre eux sont munis de petites roulettes et peuvent s'en servir pour évoluer plus vite sur terrains plats et économiser du combustible (non géré dans le jeu micro). L'action d'Heavy Gear se déroule sur une planète conquise par des rescapés de la Terre, qui mènent une sorte de guerre civile entre le nord et le sud. Ceci explique d'ailleurs que les technologies des deux camps soient somme toute semblables : elles permettront d'affronter de l'infanterie ou de nombreux véhicules. bénéfi nouveau moteur Heavy Gear 3D dActivision Les Gears : des robots patineurs ertains joueurs réticents à Mech2 lui reprochent ses engins aux tronches de boîtes de conserves. Il est vrai que le design est purement fonctionnel : ces derniers ont une taille atteignant souvent une vingtaine de mètres de hauteur, et se déplacent, pour certains, avec autant d'aise qu'un Sumotori se mettant à la danse classique. Coup de bol, c'est justement sur cet aspect de carence réalistique que l'offensive des créateurs de Heavy Gear a été lancée : leurs robots à eux n'atteignent que cinq mètres de haut, sont très agiles et peuvent tenir des armes à la main en lieu et place des traditionnels hardpoints de MechWarrior II. On peut considérer l'approche du background de Heavy Gear comme un vrai modèle de crédibilité : les robots n'ont pas de réacteur à fusion donc ne chauffent pas, ils utilisent du carburant. ien des différences existent entre les Mechs et les Gears. La hauteur des Gears est très réduite (cinq mètres le plus souvent). Cela leur permet une grande liberté de mouvement en comparaison avec celle de leurs glorieux ancêtres, ainsi que la possibilité de se dissimuler derrière des obstacles naturels comme de la végétation, des rochers ou encore des bâtiments de taille raisonnable. Un coefficient de discrétion leur est d'ailleurs octroyé, qui leur permet (en principe) d'approcher l'ennemi jusqu'à une distance raisonnable, et ce afin de faire feu. Le nombre d'armes et d'accessoires ne diffère pas trop de la série des Mechwarriors. On 80  JOYSTICK 89 " "ESSE Heavy Gear est un jeu de combats intensif. SA Squadmate He squadrnate LAC EKP LRP24 guana Great White Desert 04:26 Mission CodeName Enemy Resistance Tanga Recen ODRECHOS Primary Secondary Recon Torward B bestroy target opportunity, if a Force Feedback briefing 63 situ A les vaisseaux sont mieux modélisés. On vous l'a déjà dit, mais on yous le répète : Microsoft a sorti un produit formidable avec son SideWinder à retour de force, mais il semble désormais reconnu que les développeurs d'Activision ne sont pas des pros en la matière. A l'instar d'Interstate, l'action du Force Feedback est lourdingue pendant les tirs, empêchant quasiment une visée prolongée et précise, et ôtant ainsi tout intérêt à ce type de manip'. A contrario, pour les mouvements et déplacements, il s'avère d'une redoutable efficacité et simplifie beaucoup les choses, notamment pour les mouvements du torse. On aurait préféré un plus juste milieu. retrouvera les traditionnels lasers et railguns ainsi que les capteurs infrarouges et \"wireframe\". Côté apparence, on notera une grande évolution par rapport à M2: en effet, ces robots auront un look beaucoup plus \"biomécanique, humain, cyber, manga\" (rayez les mentions inutiles), ce qui change radicalement des boîtes de conserves géantes de MechWarrior Il qui avaient néanmoins beaucoup de charme. Une autre possibilité primordiale fait son apparition : celle de porter des objets, comme des grenades, à bout de bras et de les lancer en un seul mouvement. Le système de visée est parfois confus et demande une grande agilité et une faculté d'adaptation à la vitesse des combats. cliquer sur le bouton Details et voir apparaître un diagramme montrant l'intérieur des parties ainsi que les différents éléments les constituant (viseur infrarouge, pièce de rotation, etc.). Bien entendu, ces composants pourront être changés et/ou améliorés suivant l'évolution technologique des campagnes. On découvre aussi avec délice que les armes ont différents niveaux de pénétration, ce qui requiert une bonne préparation avant une mission ainsi qu'une étude du briefing qui souffre souvent d'un manque d'informations utiles. Construction de Gear Expérience . a construction est prépondérante dans ce type de jeux. Dans l'univers d'Heavy Gear, la possibilité de posséder un Gear personnalisé est une envie aussi commune que de vouloir gagner au loto galactique. De ce côté-là, Heavy Gear est une réussite : dans MechWarrior, l'interface était assez lourde. Dans Heavy Gear, au contraire, tout se fait par drag and drop, d'une colonne à l'autre : cela rend la chose plus visuelle. Chaque élément (torse, tête, bras, jambes) est placé et mélangé dans la seule limite de sa disponibilité. On pourra aussi agir d'une facon intelligente au niveau protection et blindage de ces différents éléments en jouant sur l'épaisseur du blindage ou les types de matériaux utilisés pour celui-ci. Sur les Gears, plusieurs hardpoints sont disponibles : sur l'épaule, sur les deux bras, dans le dos et même parfois sur le torse. Pour chacune de ces zones, on peut haque Gear est muni d'un bloc d'intelligence artificielle lui permettant de s'améliorer dans le temps et d'acquérir de l'expérience : si le joueur a réussi à éviter des projectiles, son Gear développera des possibilités de \"Missile Warning\". On trouvera aussi des compétences telles qu'une plus grande acuité visuelle, une plus grande vitesse au sol, de discrétion, etc. Cela renforce l'intérêt de la campagne dynamique. L'idée est bien sympa, les résultats sont visibles et c'est l'un des principaux intérêts de ce jeu. Graphisme e moteur graphique ne diffère pas énorméLament de celui de MechWarrior II, mais il est désormais bien rodé. On retrouvera la même qualité et le même système d'affichage du paysage que celui offert par son prédécesseur, grâce au patch 3Dfx. La teinte de couleur varie un peu dans l'ensemble. De plus, au moment où un ennemi est touché, un taux de dégât s'affiche en wireframe sur l'image. Cela peut d'ailleurs prêter à confusion, puisqu'il apparaît même quand les Gears sont dissimulés derrière des rochers. Du coup, à longue distance, on a tendance à faire feu sur des cailloux. Les explosions sauce 3Dfx sont assez moches à cause d'un liseret blanc entourant l'animation de la déflagration. Par contre, les robots, véhicules et autres vaisseaux sont superbes et bougent très bien. Les camps des villes et les forteresses sont assez bien rendus, et les terrains toujours agrémentés de nombreux éléments de décors naturels. Les armes tirent joliment, et les effets de lumière sont à la hauteur du reste. L'interface, elle, n'a pas évolué d'un iota. On 81  JOYSTICK 89 " "Test Test E DITEUR & DÉ JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM EDITEUR & DÉVELOPPEUR ACTIVISION ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 4  6 EN LOCAL PAR MODEM OU INTERNET JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM Heavy Gear Fun Der BEKEN entrecoupée de films, prend un peu l'esprit d'un Wing Commander. Dans cette campagne d'une trentaine de missions, on incarnera un soldat de l'armée du Nord aux prises avec un colonel peu sympatoche. Les missions sont assez intéressantes et très variées. Malheureusement, leur thème, semblable à celui de MechWarrior, aurait pu bénéficier de plus d'originalité. Chose rare, dans la campagne dynamique le jeu est remarquable : il consiste en une bataille entre le Nord et le Sud. Une fois le camp et l'unité de combat choisis ainsi que votre Gear, vous vous retrouverez devant une carte de la planète où est représentée la ligne de front.  chaque \"mission\" remplie, vous augmenterez les caractéristiques de votre armée (force, niveau de ravitaillement, technologie, espionnage). Vous pourrez ainsi vous diriger vers la victoire après avoir eu accès à de nouveaux équipements. GB Heavy Gear : l'avenir OD 15 retrouvera les préférences de jeux disséminées aux quatre vents, ce qui semble être une spécificité de ce développeur (c'est relativement agaçant, il faut le dire). Le tableau de bord du Gear est mieux intégré et ne présente aucune carence d'informations par rapport à MechWarrior II. Ces dernières seront en fait mieux mêlées aux éléments qui le constituent. bien des concurrents sont en lice pour reprendre le trône de MechWarrior. Si MechWarrior III voit le jour, il pourrait bien se succéder à lui-même. Sierra et Dynamix préparent aussi Earthsiege III qui semble fort prometteur, mais qui n'est pas près de débarquer pour l'instant. Les sons sont d'une qualité normale pour ce genre de jeux. Quant à la musique, elle est très semblable à celle de MechWarrior II (donc de fort bonne facture) avec un côté «polka\" prononcé, particulièrement bien adapté à la présence de robots à roulettes patineurs. Bob Arctor Gameplay BUDE Farsi LCH e gameplay diffère plutôt de celui de la série des Mechwarriors. Changement de technologie oblige, tout se joue au niveau de l'agilité du Gear qui donne au joueur la possibilité de réussir, d'une manière plus discrète, des missions de reconnaissance. On retrouvera le même système de communications radio desservant la base et les ailiers. Heavy Gear est parfait pour quelqu'un d'exigeant au niveau de la maniabilité. D'une manière globale, le nombre de Gears livrés clef en main est un peu inférieur à celui de Mech II, mais le «Mech lab\" perfectionné nous donne accès à une grande variété de combinaisons. Au niveau des combats, on découvre deux possibilités fort intéressantes. Tout d'abord, on peut tomber au sol à cause d'une déflagration mais aussi se relever ou se déplacer sur le côté (parfois même plus rapidement que la vitesse maximum du Gear). De même, on peut rester étendu pour tirer si on est dans une position favorable aux mouvements des bras. En raison de la grande agilité des Gears, il est aussi possible de mettre un genou à terre pour augmenter la précision, ainsi que pour éviter de se prendre une volée de missiles dans la tronche. Pareillement, il est devenu beaucoup plus facile de tirer dans une vue extérieure, puisqu'un viseur fait son apparition lorsqu'on passe en ce mode. Les armes sont généralement subdivisées entre trois tailles (légères, moyennes et lourdes) mais demeurent dans un certain niveau de réalisme. Les affrontements sont beaucoup plus rapides et intensifs. Notons qu'on peut aussi ramasser à terre l'arme d'un ennemi tombé au champ d'honneur et l'utiliser en lieu et place de la nôtre (très utile en cas de carence de munitions et afin d'éviter de rester bloqué comme un pauvre Mech). L'intelligence artificielle des adversaire paraît excellente, et ils restent rarement bloqués au bas d'une colline qu'ils finissent d'une façon ou d'une autre par grimper. Ça change ! Jeu de campagne fort sympathique. Excellente modélisation des robots et combats très speeds. La personnalisation des Gears dans le labo. La présence d'infanteries sur le terrain. Le système de \"l'expérience\". Pas de différences marquées avec MechWarrior II. Le background, trop simpliste. Robots à roulettes. EN DEUX MOTS Heavy Gear pourrait bien décontenancer les fanatiques de MechWarrior II : le choix de son thème et de sa technologie le destinent plutôt aux joueurs amateurs d'action plus rapide. Néanmoins, le jeu est bien fun et le moteur fonctionne très bien, offrant même de nouveaux aspects très intéressants. Il sera sans doute, pendant longtemps, le jeu de robots le plus évolué, les autres concurrents n'étant pas encore prêts à sortir leurs produits. Jeu de campagne Trois types de jeux sont proposés. Tout d'abord, les missions d'entraînement sont semblables en tous points à celles de Mech II: très didactiques, quoiqu'un peu monotones. On pourra aborder les choses plus sérieusement avec la partie \"story\" qui, TECHN. 78 7781 DESIGN INTERET 82  JOYSTICK 89 " "Dure limite CD-ROM pour Windows 95 A bord de votre Mecanoïd, faites régner la paix et la justice jusqu'au fin fond de l'univers ! SYBEX ORIGINAL SOFTWARE Un casse-briques intergalactique nouvelle génération comme vous n'en aviez jamais vu !  48 superbes niveaux . de multiples armes à votre disposition  musiques et bruitages digitalisés, mixés et restitués à pleine fréquence  haute résolution 640x480, plein écran, scrolling fluide jusqu'à 100 images/seconde  shoot'em up intégré 148F SYSEX ORIONAL SOFTWARE (MECANOID Ur Windous\" 95 Configuration requise : Pentium 100, W95, 8 Mo de RAM. 199965666666 DOODDIE DEDDDDD 356696686696 EDITEUR DE NIVEAUX INCLUS GOT LE PLUS BEAU CASSE-SNQUES JAMAIS REAUSES INCLUT UN ÉDITEUR DE NIVEAUX POUR AUGMENTER LA DURÉE DE VIE DE VOTRE JEU L'évidence micro IND UDIT OD1 SYBEX SYBEX SYBEX SUR LE WEB: www.sybex.fr En vente chez votre revendeur habituel " "Test Volte-face pour une série qui commençait à s'enliser dans le film interactif Wing Commander Prophecy Combat spatial pour tous joueurs PC CD-Rom Minut. :00:12:48 VITTUDO KPS : 996 'est inouï. On est dimanche, il est 2 h 47 du matin et ça doit bien faire deux heures que je me dis qu'il faut que je sois sérieux, que je branche le Mac et que je tape ce satané test. Mais non, rien à faire, les heures passent et me voilà encore scotché sur le PC à jouer missions sur missions. Impossible de décoller de ce Prophecy. Ça blaste tellement à l'écran, que si ça continue je vais me prendre un coup de soleil. Et pourtant... et pourtant je ne suis pas un grand fan de la série des Wing Commander. Est-ce à cause du look trop propret, de l'absence de stratégie, ou de la surrenchère de scènes vidéo ? Reste que j'ai toujours préféré les X-Wing ou les Privateer. Eh bien voilà, bienvenue au club. Wing Commander Prophecy est sans conteste le simulateur de combat spatial le plus impressionnant, graphiquement du moment. Complètement melode Dle fusion 1 Minut. :00:08:28 VIT : 480 KPS: 480 Canon de tour TE orienté arcade, d'une jouabilité jubilatoire et faisant un usage immodéré des cartes accélératrices, c'est l'arme ultime pour faire périr de jalousie vos meilleurs potes. Installation ès l'introduction du CD, une fenêtre apparaît affichant les configurations mini, recommandées et les cartes 3D supportées. Youlou, y nous prennent pas pour des boufs chez Origin. Il faut dire que jusqu'à présent, les Wing Co étaient synonymes de pousse-au-portefeuille. Pour en bénéficier, il fallait toujours se fendre du dernier processeur sorti, sous peine de ne même pas arriver à lancer l'écran de démarrage. Aujourd'hui, Prophecy peut se targuer de tourner sur une config moyenne par les temps qui courent: Pentium 166/32 Mo doté d'une carte 3D (Origin donne un P133/24 Mo comme config minimum). Le bougre est Direct3D et 3Dfx Voodoo Glide. Il sera même possible d'y jouer sans carte accélératrice, mais ce serait du gâchis, compte tenu de la beauté Dist: 1387 Orca: Destroyer Elt: Canon de tours tour Canons simul. Pilum IV FF Munitions 2 Les vaisseaux-hydres des Aliens sont gigantesques. Il vous faudra plusieurs secondes pour les survoler. 84  JOYSTICK 89 " "Prophecy : le plus pêchu, graphiquement, des simulateurs de combat spatial CCASEYI Kiss your de conteles 999dbye creepl. 1135 blarer Just Belle Se Les persos du soft avec les effets poussés au maximum. Bon, vous allez me rétorquer que tout ça, c'est bien joli, mais que vous avez encore votre Pentium 90 et qu'il suffit amplement pour faire tourner vos jeux de stratégie préférés. Remarquez quand même que ce serait dommage de brider un soft d'action récent, et de ne pas profiter de ce que peut nous offrir un PC bien entouré. Réjouissons-nous simplement qu'Origin se soit montré aussi prompt à intégrer les dernières technologies et qu'il ne faille pas un Pentium Il pour se prendre la grosse baffe visuelle. Trois tailles d'installation sont proposées : 155 Mo, 213 ou 407 Mo, Prophecy tenant sur trois CD. Les utilisateurs de 3Dfx Voodoo et Rush sont aussi informés que la dernière version du glide (la 2.43) peut être installée à partir du CD. Quel bonheur ! Mark Hammil est le Commander Christopher Blair. Et c'est parti ! Tom Wilson est le Major Todd \"Maniac\" Marshall. ne superbe séquence vidéo, c'est la spécialité de la maison, vient inonder l'écran. Les voix digitalisées sont de grande qualité, mais l'algorithme de compression utilisé fait qu'on a l'impression de tout mater à travers un store vénitien. Ce n'est pas Smacker mais True Motion, l'avantage étant une fluidité parfaite en 25 images/s. Joie, tout est sous-titré en français avec une grande fonte bien lisible. La musique est prenante, du classique qui fait classe. Le son est restitué en Dolby Surround. Bref, on se croirait au ciné. Aglagla ! les Aliens arrivent et ils ont des putains de voix vocodées. Ils vont nous bouffer si on ne fait rien. Heureusement, le croiseur TCS Midway et son équipage sont là pour sauver l'univers. Et vous venez d'arriver à son bord avec votre tronche de jeune premier. Tiens, pour une fois dans une production ricaine, le héros a une bobine raisonnaVITI 1500 blement sympathique. Après cette courte intro, le programme nous rend la main. Comme c'est l'usage chez Wing Commander, on se balade dans le vaisseau-mère pour accéder aux différentes options. Tout est concentré ici sur deux écrans : la salle de préparation et la salle de détente. Au fur et à mesure de l'aventure, vous accéderez à d'autres lieux comme l'intérieur d'une base de communication. Les écrans sont fixes avec quelques animations de personnages sur lesquels il suffit de cliquer pour lancer une vidéo. Vous voilà dans la salle de détente : c'est là que vous pourrez causer avec les autres pilotes du Midway, sentir l'ambiance virile et fraternelle des pilotes de l'espace insondable, une belle bande d'ivrognes râleurs et bagarreurs. Une ambiance encore plus virile quand le commandant du vaisseau, une femme, viendra vous asticoter. Mais nous en reparlerons. On retrouve le père Maniac, un habitué de la série. Un sacré frimeur aussi, ce Maniac, mais on est bien content de l'avoir comme coéquipier en cas de coup dur. On se fait traiter de bouseux, la ruse habituelle pour nous échauffer les sangs. Et ben, ça commence bien. Mais tous les autres pilotes ne sont pas comme Maniac. O'Hearn nous fait la visite du propriétaire : casier, supercalculateur central. Dans la salle de détente se trouve aussi le simulateur. Une sorte de tutorial pour faire connaissance avec l'interface. On aura le choix entre une dizaine d'exerSecond-lieutenant \"Stiletto\" Talvert. S ith Second-lieutenant Lance Casey. A Le TCS Midway. 85  JOYSTICK 89 " "Test Wing Commander Prophecy Minut 300:02:56 L or: 00:02:25 VIT : 490 KPS: 400 SET: 297 KPS: 505 Les vaisseaux de Prophecy CICLOT Player Sunt Hand Seu PANTHER F-108a Panther SS de classe B Chasseur à supériorité spatiale Longueur: 15,3 m Masse: 16 tonnes Vitesse: 450 kps, 1 300 kps en postcombustion Le taux de lacet du Panther est amélioré par une nacelle de poussée verticale rotative. Sploulumy cices (navpoints, combat, escorte, défense du Midway...). Chaque mission pouvant être exécutée avec chacun des sept modèles de vaisseaux du jeu. Pour vous aider à progresser, le simulateur tient à jour une liste de scores. Si vous vous montrez vraiment brillant, deux nouvelles missions viendront s'ajouter à la liste. Mais le simulateur c'est bien joli, on s'en est tapé des journées entières à l'Académie des cadets de la Conféd. Alors maintenant, direction le baptême du feu. Minut 03:10 VIT: 3200 HP: 00 Allez, hop! SHRIKE TB-81a Shrike de classe B Bombardier à torpilles Longueur: 28 m Masse: 18 tonnes Vitesse: 360 kps, 820 kps en postcombustion Bombardier de l'escadron d'élite Black Widow. Assez puissant pour éliminer la plupart des vaisseaux mères. Dist 18302 orga Destroyer Carona dinul es Kilrathis ont lancé un appel de détresse. Eh oui, dans ProLphecy les humains vont s'allier à leurs anciens pires ennemis pour lutter contre les Aliens sortis du fin fond des ténèbres. Grâce à nos brillants états de service, on se retrouve illico bombardé chef de l'escadron Diamondback. Et cette première sortie dans l'espace démontre toute la maîtrise des programmeurs d'Origin. L'espace n'est plus tout noir. Comme dans l-War, une texture genre nébuleuse de gaz violette ajoute un supplément de couleur à la morosité habituelle. On aperçoit là une planète tiens, la Terre !en fond, une autre texture très fine. Le reste du décor est modélisé en 3D, et c'est très impressionnant. Le TCS Midway d'abord est vraiment gigantesque. Il n'y a pas de tunnel central comme dans Wing Co 4, mais le vaisseau est séparé en deux coques et on pourra s'amuser à faire des passages en rasemottes, des loopings... Avec les nombreuses vues caméra, c'est vraiment très esthétique. Imaginez qu'il faut une vingtaine de secondes pour le survoler de part en part. Votre chasseur spatial est aussi pas mal du tout. Le design de chacun des vaisseaux (voir encadré) est d'ailleurs une réussite. Certains bâtiments sont articulés, et les moteurs laissent échapper une traînée bleuâtre quand on passe en post-combustion. Pour l'instant, nous nous dirigeons vers un champ d'astéroïdes, droit dans une embuscade alienne. Le premier combat peut démarrer, accompagné d'effets graphiques stupéfiants. Je dois avouer qu'après avoir joué en VAMPIRE F-109a Vampire SS de classe A Chasseur à supériorité spatiale Longueur: 18,3 m Masse: 17 tonnes Vitesse: 530 kps, 1 500 kps en postcombustion Le chasseur le plus puissant de la Confédération. Ses nacelles de moteur horizontales améliorent son taux de tangage. versions Glide et Direct3D, il est difficile de revenir au mode logiciel pur. Les tirs des armes d'abord : lasers, boules plasma sont bien fluos. Les missiles sont à périr avec leur sillage de fumée. Les effets de bouclier, quand on touche un vaisseau ennemi, illuminent le cockpit. Le plus beau vient avec l'explosion d'un Alien. C'est un peu dur à décrire ici, regardez donc les photos, mais des tas de trucs colorés super-speeds éclaboussent votre moniteur et vous ne pouvez que laisser échapper un «La vache !\" en manquant de renverser votre soda sur le clavier. Pour résumer, on pourrait dire que c'est largement à la hauteur des effets de G-Police ou de Turok. Les ombrages gèrent des sources de lumière multiples. Pas un seul pixel ne traîne, même quand on est au milieu d'une explosion. La plupart de ces friandises seront absentes de la version Solette. Don't get too clonet turret C Moreno T into the blackngos. DEVASTATOR TB-80b Devastator de classe A Bombardier à torpilles Longueur: 36 m Masse: 23 tonnes Vitesse: 416 kps, 780 kps en postcombustion Le bombardier le plus puissant de la Confédération. Capable d'embarquer la plus lourde charge léthale. " "Les vaisseaux suite. CMaestre) The turrets don't seem Cest Syd Mead qui a conçu le look effrayant des vaisseaux aliens PIRANHA CICIS Plaver just killed apewnia F-106a Piranha Chasseur léger (éclaireur) Longueur: 12,5 m Masse: 12 tonnes Vitesse: 500 kps, 1 400 kps en postcombustion Vaisseau exclusif de l'escadron Diamondback, c'est l'un des plus rapides mais il n'embarque, que des missiles légers. TIGERSHARK P meroul F/A-105a Tigershark M/R Chasseur léger (multirôle) Longueur: 13,7 m Masse: 14 tonnes Vitesse: 480 kps, 1 200 kps en postcombustion Chasseur à usages multiples. Utilisé pour les reconnaissances et les patrouilles longue portée. Embarque une charge supérieure au Piranha. logicielle (notamment la texture de nébuleuse). Le Direct3D devra aussi faire abstraction du Lens Flare et des effets de brouillard. Testée sur RagePro et Permedia2, ont doit reconnaître que cette version Direct3D est bien réalisée, c'est presque aussi esthétique que sur Glide. Il faudra quand même compter sur une machine plus rapide (Pentium 200) pour obtenir en Direct3D la même fluidité qu'avec la version ultra-optimisée pour 3Dfx Glide. Exit Chris Roberts ! WASP F-1100 WASP Chasseur intercepteur Longueur: 11,7 m Masse: 18 tonnes Vitesse: 480 kps, 1 400 kps en postcombustion Les intercepteurs conviennent mieux pour les combats à courte portée et pour arrêter les bombardiers. Le Solid Rocket Fuel Booster lui confère un grand rayon d'action. défendre les ressources de la Confédération, vous allez devoir en apprendre plus sur les méthodes aliennes pour renverser le cours de la prophétie. On appréciera le tournage bien pro des scènes cinématiques. Les acteurs jouent correctement sans en faire des tonnes et le ton est léger, voire humoristique. Aux côtés de Tom Wilson (Maniac) on retrouvera Ginger Lyn Allen (Rachel Coriolis) qui nous avait habitués à nous dévoiler encore plus ses charmes, et... Mark \"Luke\" Hammil dans le rôle du Commander Blair. D'ailleurs, au début du h, c'est cool d'être traité comme un roi. Avec une telle fluidité de l'animation, Prophecy s'avère être un modèle de jouabilité sur carte 3D. On peut relever de rares ralentissements lorsque l'écran est rempli à craquer d'objets en tout genre, ou lorsque le programme fait un accès pour charger un dialogue. L'installation complète étant buggée sur cette version bêta, on peut espérer qu'elle résoudra le problème. Et pourtant... et pourtant l'équipe d'Origin se faisait un sang d'encre avec le départ du principal instigateur de la série, Chris Roberts, parti tenter sa chance à Hollywood. Ils avaient peur de ne pas se montrer à la hauteur. Eh bien, au contraire, Wing Commander Prophecy s'avère plus dynamique que son prédécesseur. Le dosage entre les scènes vidéo et les missions fait maintenant la part belle à la baston. Les scènes cinématiques ne durent pas plus d'une minute. Elles servent à relancer l'aventure : briefings, discussions avec les autres membres d'équipage et aussi quelques coups de théâtre venant ponctuer le scénario. Justement, parlons du scénario. Vous incarnez le lieutenant Casey qui se trouve être le fils de Iceman, un héros de la série mort au combat contre les Kilrathis. Ces mêmes abrutis de gros chats de Kilrathis nous ont bien mis dans la panade avec leur Prophétie. Ben oui, le Kn'Thrack annonce la venue d'une terrible race d'Aliens censée mettre fin à tout l'univers et au reste, et même plus encore. De ces Aliens, on ne sait rien sinon qu'ils disposent d'une technologie redoutable, de vaisseaux de guerre monstrueux et qu'ils ne sont vraiment pas beaux à voir. Tout en essayant de MIDWAY Longueur: longue Masse: lourde Vitesse: subliminique Votre cabine comporte une douche à ions et une couche militaire standard, Quelques jolies officiers femelles vous y attendent pour boire des coups. FE.CO A la carte de briefing animée expose les données tactiques de la mission. 87  JOYSTICK 89 " "Test Wing Gommander Prophecy REMARQUE jeu, Blair est un peu fantômatique. Disons qu'il s'efface devant Wing Commander Prophecy n'est Casey, le héros, avant de venir lui prêter-main forte au début du pas Wing Commander V, comme second CD, et se faire capturer par les Aliens, cette andouille. on le pensait au début. Enfin, vous verrez bien. Autre sujet de réjouissance : le TCS Apparemment, Wing Co 5 serait un autre projet d'Origin. Midway est littéralement rempli à craquer de gueuzesses. Une mécano, un officier scientifique, une pilote. Et on sent bien qu'il va se passer quelque chose entre vous et la très charmante Stiletto. Hummmm ! NGUERO CASTE SEASES DOBRE 2 AT I Colonel Jackson on, ça yé, vous avez fini de jouer les jolis cours ? Parce que là, y a comme qui dirait une sacrée bande d'Aliens qui nous tapent l'incruste au niveau de la galaxie. Va falloir assurer. Prophecy nous propose cinq niveaux de difficulté, de la bleusaille schtroumpfesque au cauchemar du joystick. Si malgré tout vous n'arriviez pas à passer une mission, une option d'invulnérabilité est bel est bien présente. C'est pas glorieux, mais ça peut servir en cas de gros blocage. Les missions vont crescendo (la 6 bloque un peu, ça se calme après grâce à l'arrivée de vaisseaux bien puissants comme le Panther). On sera amené à effectuer plusieurs types d'opérations comme de l'éradication en masse de chasseurs, la reconnaissance d'objets aliens et carrément des bombardements de vaisseaux amiraux. C'est certainement le côté le plus attachant de Prophecy : le look des plus gros vaisseaux aliens est très réussi, à mi-chemin entre «Babylon5\" et \"Buckaroo Banzaï dans la Cinquième dimension\". Pour le coup, c'est Syd Mead (\"Blade Runner\", \"2010\") qui a apporté son coup de plume inimitable à la conception des modèles. Même les plus petits Aliens sont bien vus, comme ce vaisseau constitué de trois mini-appareils qui se séparent au combat. Certaines opérations nécessiteront plusieurs missions pour remporter la victoire, notamment l'attaque des plus gros porte-étendard ennemis. Enfin, il ne sera pas nécessaire de triompher entièrement d'une mission pour passer à la suivante. Dans certains cas, ce sera optionnel. Comme on est malgré tout un peu têtu, l'écran de vol historique sera disponible pour rejouer tel ou tel affrontement et essayer d'améliorer son score. Minut. :00:01:42 VIT : 1 KPS : 1200 7340 on nais Pont Canons simul. 9 Dragon AP Munitions 36 On pourra se battre dans des champs d'astéroïdes et défendre des positions comme ce satellite de communication. 88  JOYSTICK 89 " "DÉVELOPPEUR ORIGIN SYSTEMS ÉTATS-UNIS JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM EDITEUR ELECTRONIC ARTS TEXTE VF ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1 NOM DE CODE STATUT TUES ansolo Spuder HOWK T Bond Redling Stiletto Sprite Ninja Viking Caviar BoomBoom Pinggint Twilight Amazon Rattler woven Cowbou CAUTION Bonellow gray Giant Steel Warlord TOTAL 1203 SORTIR DU TABLEAU Voir tous les pilota A On peut mémoriser plusieurs pilotes chacun avec leurs sauvegardes, états de service, scores au combat. Ce qui permet de laisser un copain essayer le truc sans qu'il vous pourrisse vos scores. Contacter Dekker On retrouve les commandes habituelles des Wing Co avec une interface encore simplifiée et un cockpit très lisible (le programme supporte évidemment le joystick, le Flighstick Pro, la manette de gaz et le palonnier). Il y a bien un truc rageant, et c'est pas nouveau : alors qu'on est à pleine vitesse à la poursuite d'un ennemi, cet enfoiré arrive à faire volte-face et ensuite repart en nous semant. C'est complètement aberrant, M'sieur Einstein, mais bon on pardonnera pour un jeu d'arcade. Les petites vidéos de comm interne sont toujours aussi réussies. Quant aux voix et autres insultes, c'est du grand art, notamment les voix trafiquées des Aliens. Enfin, dernier point avant de vous lâcher la grappe et de retourner y jouer : pas d'option multijoueur dans Prophecy. Ça faisait pourtant partie du cahier des charges originel, Origin ayant même confié le développement à une équipe spécifique. Ils se sont apparemment heurtés à de grosses difficultés. Il est probable qu'il faille encore patienter un moment avant de se régaler à Wing Co multijoueur. Lord Casque Noir le 1 Inconnu REMARQUE Prophecy est très orienté baston, c'est donc un esprit assez différent de celui de X-Wing (plus stratégique) ou l-War (plus simulateur). Néanmoins, d'un point de vue graphique, il les enfonce largement New Hide of 1037 Salon Inconnu del 333 Quant à Mark Hammil, il est fantômatique Minut. :00:01:57 VIT : 182 KPS : 182 + Beauté des vaisseaux et des décors. + Très fluide et très jouable sous 3Dfx Voodoo ou Direct3D. Manoeuvres évasives parfois énervantes. Pas d'option multjoueur. EN DEUX MOTS Avec Wing Commander Prophecy, Origin nous offre le shoot spatial le plus impressionnant du moment. Le programme exploite brillamment les cartes accélérées, que ce soit grâce à Direct3D ou, top du top, en Glide sur 3Dfx. Les scènes cinématiques habillent judicieusement le scénario sans empiéter sur la partie action. La réalisation est de grande classe : look des Aliens, qualité des voix digitalisées, musique et interface. Un très bon jeu pour peu que vous disposiez d'un Pentium 166/32 Mo avec une carte 3D. Dist : 882 Thoon De Mass Driver TECHN. 90 90 90 NOISE INTERET Swarmer AB Munitions 89  JOYSTICK 89 " "Test Outch, voilà un fiston qui va avoir bien du mal à faire oublier combien on a aimé son papa... Il est jeune, il est beau, mais est-il bien mûr ce petit ? Battlespire Jeu de rôles pour joueurs confirmés PC CD-Rom net EXY A En gros, on commence à poil. On peut s'acheter des fringues au moment de la création du personnage, mais c'est vraiment du gâchis de points de caractéristiques. Je vais en profiter pour vous glisser les bons plans pour créer votre classe de personnage : d'abord, achetez une arme (en fer ou en acier). Les caractéristiques importantes sont la force, l'intelligence et la dextérité, choisissez les avantages \"régénération des points de vie\", \"régénération des point de magie\", ainsi que \"points de magie=intelligence x 15\". Comme désavantage, interdisez-vous toutes les armes sauf celles de deux types au choix. N'imaginez même pas de jouer un pur magicien ou un pur guerrier, seul un mélange des deux s'en tirera, et encore, en ramant. 'aurais dû me méfier. J'aurais dû me souvenir de la tête que faisait lansolo quand il avait testé Daggerfall. Il était tout livide avec deux nuits blanches dans le ventre. Il marmonnait en boucle: \"C'est pas humain... C'est pas humain...\". Le jeu était tellement immense, qu'il avait failli y laisser sa peau. J'avais tellement aimé Daggerfall que j'ai expressément demandé à tester Battlespire, qui est en quelque sorte l'héritier de Daggerfall : même développeur (Bethesda), même genre (jeu de rôles), même univers (celui d'Elder's Scroll). Je m'en régalais par avance. Étrangement, pas de dispute, ça s'est passé tout en douceur, les autres testeurs étaient OK, ce serait moi qui testerait Battlespire. D'ailleurs, nous y sommes, je teste Battlespire en ce moment même. Je suis tout livide, j'ai deux nuits blanches dans le ventre. Il est 6 h du matin et j'ai mon test à rendre pour avant-hier. Je marmonne en boucle : \"JT'ai bien cherché... j'ai bien cherché...\". A Belles cochonneries, les Draedras pullulent dès le premier niveau. Elles vous mouchent en deux sorts et un coup d'épée : dès que vous les croisez, sauvez votre partie. Argggh, qu'est-ce que je péris ma race ! 2 utant je peux sans honte clamer sur tous les toits à quel point je suis médiocre aux jeux d'action, autant là je suis très étonné qu'un jeu de rôles me donne autant de mal. J'affiche 400 heures de Daggerfall à mon compteur, Battlespire exploite exactement le même système que je connais sur le bout des doigts et pourtant je peine comme un bossu. Ils ont vraiment mis le paquet. But du jeu: satisfaire les masos intégristes. Ça commence, et on est déjà dans un donjon, presque à poil, un canif entre les dents, et voilà déjà les premiers monstres qui nous tombent dessus. Le ton est donné d'entrée de jeu. Des ennemis à profusion (et des sales bêtes en plus), des passages d'action très difficiles avec sauts au millipoil et plates-formes baladeuses, des énigmes échevelées, des quêtes d'objets à se ronger les Ce vieux chnock est le dernier rescapé des mages de combat qui gardaient la citadelle. C'est lui qui détient le secret du passage vers le donjon suivant. Tiens, signalons ici que ce personnage clef se trouve planqué derrière un passage secret (heureusement facilement décelable sur le plan). 90  JOYSTICK 89 " "MS JOUABLE SUR PENTIUM 133 EDITEUR BETHESDA DÉVELOPPEUR BETHESDA SOFTWARE ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS SEUL OU JUSQU' 8 RÉSEAU ET INTERNET Petit fruc utile pour traverser les passages délicats: mettez-vous le mode \"avancer silencieusement\" (touche S): cela ralentira de moitié votre vitesse de déplacement. dents. Résultat : sept heures de crapahutage pour sortir du premier niveau. Je sors enfin, avec une sensation de claustro à terrifier un ver solitaire. Je franchis la porte de la délivrance pour me retrouver téléporté... dans un second donjon. Là, nerveusement, j'ai craqué. J'explore sans trop y croire... oui, je suis bien dans un nouveau donjon. Plus compliqué encore que le premier, avec toujours tellement plus de monstres que je n'arrive d'ailleurs plus à en tuer tellement ils sont coriaces. Je sauve ma partie à chaque pas. Je fuis. C'est moi la proie. Que tous ceux qui aiment la prise de tête TIPS TECHNIQUE Décidément, Bethesda ne veut pas se mettre à Direct X. OK, il faut donc passer par le DOS (émulé sous Windows 95 si on le désire). Mais le problème vient des cartes graphiques les plus récentes, qui n'intègrent pas les drivers VESA 3.0, et non de 2.0 qu'utilise Battlespire. Dans ce cas, vous aurez besoin d'un utilitaire Te tel que Syteck Display Doctor 6.0 pour servir d'interprète entre le soft et votre carte. pièges et d'ascenseurs. Il y avait bien d'autres choses à faire entre les quêtes, les villes qui fourmillaient d'activités et où se tramaient mille complots, les châteaux, les rendez-vous donnés par de mystérieux inconnus, etc. Là visiblement, c'est donjon sur donjon, donjon à tous les repas, stage intensif de donjon : une corvée, en tout cas les vingt premières heures s'en tiennent à ce régime. Et puisque j'en suis à cracher mon venin, Battlespire est salement buggé et présente des problèmes de compatibilité avec certaines cartes graphiques (reportez-vous au \"Tip technique\"). Alors je jette l'éponge. C'est loin d'être un mauvais jeu de rôles, le système a fait ses preuves, mais c'est un jeu qui dévore beaucoup de temps et d'énergie sans apporter sa juste part de jubilation. Passer d'un donjon à un autre rend le jeu linéaire, quasi carcéral. Si vous ne connaissez pas Daggerfall, je vous conseille de commencer par lui. Et si, une fois Daggerfall consommé, ce que vous y avez préféré c'était les donjons, alors OK, vous êtes fait pour Battlespire. monsieur pomme de terre lors je ne sais plus trop quoi penser. J'en suis à une vingtaine d'heures de jeu et j'en ai ma claque. Il faut dire que dans Daggerfall, l'exploration de donjons ne représentait qu'une facette du jeu. Quand on en avait fini un (on n'était d'ailleurs pas obligé de les finir on nou finir, on pouvait rater ses missions, ce qui rendait le jeu d'autant plus passionnant, orer au sortir a un conjon, etait impensable de se replonger immédiatement dans un autre dédale de couloirs de Saving ut ur t das.. Pour levels CRES HAE been save, pomatralala Chatting h&m Hum Chattig + Un système et un moteur qui ont fait leurs preuves dans Daggerfall et qui nous reviennent légèrement améliorés et en S-VGA. Trop difficile d'entrée de jeu. Le joueur ressent un manque de liberté évident. Bien moins planant que Daggerfall. EN DEUX MOTS Dans la tradition d'Ultima Underworld ou de Dungeon Master, Battlespire est un jeu de rôles difficile, technique, presque aride mais qui présente d'indéniables qualités. Il reste néanmoins une régression par rapport à Daggerfall, particulièrement si on compare la liberté qu'accordait ce prédécesseur au joueur avec la linéarité de Battlespire. Un mode multijoueur. Ça partait d'une excellente intention, mais le résultat est inepte. Le jeu ne se prête pas au Deathmatch : quand on fouille un coffre, on ne voit plus ce qui se passe ; quand on meurt, il faut se rééquiper à chaque fois, ça tourne vite au duel de magiciens nudistes et qui plus est, il faut un CD par joueur. TECHN. DESIGN INTERET 91  JOYSTICK 89 " "Test Quake2 Quake pour tous space-bouchers PC CD-Rom 92  JOYSTICK 89 " "Dans la secte des quakers fous, Quake 2 est un peu attendu comme le messie cosmoplanétaire. Après la sortie de q2test et bien qu'id n'ait pas lancé de bêta-test pour le jeu réseau, Quake 2 est bien parti pour faire trembler la Terre à nouveau. Les marines vont pouvoir reprendre leur entraînement. 22 21 our la centième fois, les soubresauts de la navette me tirent de mon engourdissement. La chaleur dans la soute est intenable. Groumf ! Keskya encore ? Ça te dérangerait pas de foutre ta tête ailleurs, quand tu roupilles... -Beuh, j'étais en train de rêver que je me faisais une Iron Maiden. Pauv'naze, tu vas voir tout à l'heure qui va se faire qui. Par le hublot, les montagnes déchiquetées défilent sous le soleil orange. Ma bouche se tord dans un rictus et un crachat parabolique vient s'écraser sur les bottes de mon voisin de chambrée. Putain, Solo, tu me cherches ou quoi. Gaffe, merde, tu vas trouer la coque... Mais mon esprit est ailleurs. Je me souviens de la première fois. Quand ILS sont arrivés. Comme des météores, ils fondirent sur la Terre, leurs vaisseaux dégueulant des hordes de créatures bio-mécaniques, les sales cyborgs de l'enfer. Ils tuèrent et capturèrent tout ce qui vivait. On pensait que les Stroggs C'est ainsi qu'on les nomma en avaient après nos ressources. Le minerai, le métal, l'eau, Guillaume Durand, ce genre de truc. Mais pas du tout. Tout ce qu'ils voulaient, c'était faire provision de chair fraîche. Pour la bouffe. Et pour construire leurs fichus bio-cyborgs : des organes, des cerveaux, des membres arrachés, toujours plus. Fais iéch, Solo, remets tes bottes, c'est plus respirable, là. Le sergent a dit : «pas d'armes chimiques en atmosphère confinée\". Garde ça pour les Stroggs... Hé, refroidis, gars, refroidis, tu veux. D'ailleurs, c'est 3585. On va se pieuter. Rappelle-toi, Boomer, quand tu seras en bas : si tu te fixes, t'es cuit. Accroche bien tes balloches et rendez-vous à Strogg City. Ambiance space-marines, sueurs froides, t gros streumons bernétisés. Vous l'avez compris, Id Software renoue avec ses 93  JOYSTICK 89 " "Test Les armes Quake 2 Les ennemis explosent en balançant de la viande partout. BLASTER SHOTGUN SUPER SHOTGUN MACHINE GUN CHAIN GUN LANCE-GRENADES no S-F, bizness et OGL LANCE-MISSILES HYPER-BLASTER RAIL GUN BFG GRENADE on, vous l'avez compris, id Software renoue avec ses premières amours. Le scénario la joue S-F, ambiance space-marines, sueurs froides, gore et gros streumons cybernétisés. On se croirait dans \"Etoiles, garde à vous\" de Robert Heinlein. Ils se sont fendu pour la peine d'une séquence d'intro vraiment très moche. Je prends mes aises, à défaut de mes warez, et je mate ça tranquilou. L'install' nous donne le choix entre 25, 225 ou 400 Mo et il faudra le CD pour faire fonctionner le jeu. Décidément, la politique d'Id a bien évolué depuis les premiers Wolfenstein et Doom sortis sur le circuit shareware. Il est désormais interdit de diffuser les démos de leurs jeux. Hmmm, on dirait bien qu'avec le rachat par Activision, le business a repris ses droits. 02 Engine tourne désormais sous Bourrinage95. Le programme regroupant en outre Quake World, OpenGL et Quake. Tenez, puisqu'on parle d'OpenGleu, allons faire un tour dans le menu des options vidéo. Môssieur Quake 2 ne se refuse rien. On aura le choix entre le driver logiciel, le driver OpenGL système, OpenGL pour 3Dfx ou OpenGL pour PowerVR. Les résolutions proposées sont pléthore, du 320x200 au beaucoupxbeaucoup, genre 1600x1200. On pourra donc jouer sur 3Dfx en 320x200 (aucun intérêt) ou par logiciel en 1280x1024 (parfaitement injouable sur un PC de base). Bref, je passe plutôt en OpenGL 3Dfx 640x480 avec la taille de l'écran au maximum et je déconnecte les textures 8 bits. Au fait, c'est quoi cette histoire de textures ? Eh bien, si votre carte a du mal à afficher des textures en 16 ou 24 bits, cette option 8 bits est alors la bienvenue. Quant au driver OGL système, il est destiné à ceux qui tournent sous NT avec des cartes OpenGL complètes comme une 3DLabs Glint500. Mais ça court pas les rues. Dernier check-up: un petit tour dans le menu des options pour régler la balance effets/musique. Réflexion faite, je coupe la musique à base de guitares hard-rock. C'est vrai, on aurait apprécié de la bonne techno, ça aurait été de circonstance. Mais, bon, on a échappé à la country, c'est déjà ça. C'est aussi dans les options que l'on peut choisir d'afficher une croix pour faciliter la visée ou enclencher le mode free-look. En free-look, la souris contrôle la direction où l'on regarde. Ça évite de faire le poulpe avec cinquante touches clavier. C'est bien pratique en solo pour lever la tête, Quake a été censuré en Allemagne.  cause de la violence ou à cause de ce genre de fanions. C'est vrai que c'est d'un goût douteux. A on pourra récupérer des ustensiles comme ce bidule pour respirer sous l'eau. On pourra booster avec des charges d'adrénaline, des stim packs. L'inventaire permet de stocker les bonus pour usage ultérieur, notamment les Quad Damage. 94  JOYSTICK 89 " "\"D3D sucks« Des perspectives hallucinantes. C'est pas moi qui le dit, mais John Carmack, le chef développeux chez ld. Ou comment Quake 2 s'est retrouvé au beau milieu de la bataille des API 3D : Microsoft-vendeur-desoupe contre les programmeurs qui veulent du vrai code qui booste. Direct 3D contre OpenGL. Actuellement, les développeurs doivent passer par le Windows Hardware Quality Lab pour savoir si leur moteur OGL est autorisé par Microsoft. Quake 2, le testament de OpenGL ? Non, Apparemment, OGL et Direct 3D vont fusionner. D'ailleurs, vous pourrez trouver sur le CD 89 une appli pour Riva 128 qui fait la passerelle entre D3D et OpenGL HER THREE Sans et avec carte OpenGL V Décapité, il continue à tirer, le bougre ! regarder dans tous les coins. En deathmatch, c'est surtout le petit truc qui vous perdra. Les mains habiles du medtech m'aident à prendre place dans le pod de descente Mark 9A fin, noir, il est indétectable par les systèmes de défense Stroggiens. Fais de beaux rêves, soldat. Un p'tit somme et tu te réveilles frais et dispo pour le lever du soleil. Ça sera pas notre soleil, mais bon... J'ai déjà fait ça une bonne dizaine de fois, en classe de simulation. Pas de quoi flipper. Mais cette fois, c'est pour de vrai. Je me souviens de mon premier jour d'entraînement. Le commandant d'unité qui nous braillait les ordres. On venait de découvrir comment les Stroggs voyageaient si vite en hyper-espace. Ces raclures utilisent des trous noirs comme portes stellaires. On ne sait toujours pas s'ils sont tombés dessus par hasard ou en trifouillant la structure du continuum. Mais, bah, ça fait aucune différence. Maintenant, quand ils ont faim, il leur suffit de pousser la porte, pas plus compliqué que de foutre les pieds dans un Burger. Et dans deux heures, ce sera mon tour... Kruuuuitzzzt! ... Fzzzz... Bienvenue à vous, peuples de la coalition. C'est l'amiral de la flotte Crockett qui vous parle, du pont supérieur du Phobos. Secouez-vous les fesses, bande de larves. Je sais que le réveil est difficile, y en a encore qui ont dû gerber dans leur casque, mais on respire un bon coup et ça va le faire. Nous venons d'entrer dans l'orbite de Stroggos, le système d'origine de nos copains les aliens. Comme nous l'avions supposé, l'atmosphère est putride, mais c'est respirable. Alors, vous allez pas faire vos mijorées. Descente sur la planète amorcée, vérifiez vos vis-à-vis et armez les toboggans. Vzzz... J'effectue mes premiers pas dans Quake 2 et déjà je péris ma race. Le décor qui m'entoure est très réaliste. Le bâtiment est défoncé de toutes parts et des gerbes d'étincelles jaillissent des câbles coupés. Le ciel que j'entrevois par une ouverture est orange-violet et des vaisseaux passent à basse altitude. C'est clair, presque lumineux, et avec OpenGL, c'est bougrement fluide. Rectification, c'est fluide sauf quand le programme fait un accès disque pour charger les textures auquel cas sons et images se bloquent un court instant. Le blaster que j'ai en main balance des projectiles d'énergie et c'est le second choc: les effets de lumière sont fabuleux. Je m'amuse à balancer des boulettes dans les coins sombres pour admirer les halos de verts qui illuminent les murs. Putain, des cercles de lumière en mouvement, en temps réel, ça doit bouffer du CPU. On sent bien que c'est le premier niveau du jeu. Celui du q2test, celui qui doit convaincre le chaland. Tous les effets du nouveau Quake Engine sont réunis comme sur une belle plaquette de papier glacé. Il y a des vitres transparentes que l'on peut faire exploser d'un coup de blaster. Y a de la flotte, bien translucide aussi, où l'on va pouvoir patauger et nager, parce qu'un doom sans niveau dans les égouts, c'est pas un doom. Les sources de lumière sont gérées comme dans la vraie vie, c'est-à-dire que quand on passe devant une lampe, l'arme qu'on a à la main s'illumine de la couleur de la lampe. Du dynamic lightning, que ça s'appelle (par contre, ces effets de lumière ne sont pas gérés sans carte OpenGL). Mais le meilleur, ce sont les explosions. Jusqu'à présent dans tous les jeux, même avec un moteur polygonal, les flammes étaient représentées par des sprites rotoscopés. Déjà avec Quake, on a vu apparaître les \"confettis\" utilisés pour représenter le sang, les impacts des armes sur les murs, les gerbes de flotte. Eh bien, dans Quake 2, les explosions sont modélisées comme le reste, c'est-à-dire en 3D. De même pour les nuages de fumée qui s'échappent des armes. Ça pourrait sembler un détail, mais ces explosions, façon mini-champignon nucléaire, j'en reviens encore pas tellement c'est beau. Schtung ! Mon pod est éjecté sur le côté du vaisseau. Wi jooo ! L'atmosphère externe brûle, en hurlant, les parois externes du suppositoire. Ka-boooum ! Merde, y a un truc qui foire. J'ai dû heurter un autre pod. L'ECM n'indique aucun feu ennemi. Les latéraux et les gyros fonctionnent au poil et la cité alien grossit sur l'écran de contrôle. Normalement les pods, sont guidés par ping, d'ailleurs... Gosh! où sont passés les autres ? Y z'étaient là y a une minute. Brutalement, l'autocom se met à hurler d'une voix distordue. Mayday ! Mayday! ...avons perdu toute la puiss... écrans n'ont pas fonction... perdu le... ils arrivent de tous les... Vzzxrrrrrr... aaahhh, c'est horrib.... pertes sont... zzzzkkkzzztt. La Console Quake est livré avec son décapsuleur, la console, qui permet de passer des commandes à la volée pour paramétrer le jeu ou tricher. La console s'obtient en appuyant sur le \"petit 2\" au-dessus de la touche Tab. Voici quelques commandes utiles. GOD INVINCIBILITÉ. GIVE ALL TOUTES LES ARMES. NOTARGET LES MONSTRES NE VOUS VOIENT PLUS. NOCLIP POUR PASSER  TRAVERS LES MURS. FOV V RGLE LA FOCALE, \"V\" REPRÉSENTE L'ANGLE. MAP NIVEAU VOUS TÉLÉPORTE AU NIVEAU \"NIVEAU\". 2010 A Vous vous ferez allumer par des tourelles. Pour vous en débarrasser, il suffira d'éliminer le Strogg aux commandes. 95  JOYSTICK 89 " "Test Quake 2 Les Stroggs Silence. Ben ça commence bien, j'le savais bien, que c'était pas un bon plan. Y se sont encore vautres, les planqués d'en haut. Oui, c'est ça : les Stroggs avaient des défenses électro-magnétiques et maintenant, question effet de surprise, ben euh... Je déroute le pod. Bingbadadoum! Un bel atterrissage comme j'en ai le secret. Et merde, j'me suis explosé le crâne. Pis j'ai comme une p'tite faim, là. Bon allez, je prends mon gun, je respire un bon coup et j'y vais. C'est bien une veine si y refusent de m'servir une grande frite dans ce patelin. Les niveaux Les effets de lumière sont très convaincants. MACHINE GUN GUARD Le plus dangereux des humains modifiés est armé d'une mitrailleuse. Plutôt facile à éliminer, il se balade en groupe, ce qui rend sa chasse plus sportive De son passé humain, il conserve une certaine capacité à éviter les tirs et à jouer les fourbes. ENFORCER Un gros musculeux qui tire à la vitesse de son canon rotatif. Pour mieux vous truffer, il est aussi capable d'éviter vos tirs et de se mettre à genoux. Même quand il est mort, ne restez pas dans l'axe : il balance une dernière salve avant de crever, cet enfoiré. uake 2 se décompose en huit tableaux principaux eux-mêmes subdivisés en plusieurs sous-niveaux. Trente-neuf maps au total, comme on dit dans le jargon quakien. Id a en effet repris l'organisation en \"hub\" à la manière d'Hexen. Pour franchir un tableau, il faudra donc parcourir les sous-niveaux qui le composent et remettre en route une tripotée de dispositifs hi-tech. Vos objectifs principaux seront d'établir une ligne de communication entre les ordinateurs aliens et votre haut commandement, de détruire la grosse bertha située au sud de la ville, de mettre hors-service la porte stellaire entre la Terre et Stroggos, et enfin d'assassiner le commandant des vilains, l'immonde Makron. Joli programme somme toute. Vos pérégrinations vous mèneront dans des décors plutôt variés : métro, usine, mines, réacteur, labos, et même une base spatiale et le palais du Makron. Les niveaux sont essentiellement en intérieur mais on pourra s'offrir quelques bouffées d'air pur en extérieur. L'architecture est complexe et on sent les efforts qu'a fait ld pour rendre l'ambiance moins sombre. Malgré tout, on est loin des gigantesques perspectives de Jedi Knight. C'est autre chose. Autre nouveauté : une pression sur F1 fait apparaître un écran de briefing. On y trouve l'objectif en cours, les actions accomplies (nombre d'ennemis tués, de secrets trouvés), ce qui est bien pratique pour éviter de se perdre dans le dédale des niveaux. Par contre, il faudra se fader des chargements avant chaque sous-niveau, ce qui est un peu gonflant. A Les fameuses mouches. REQUIN BARRACUDA BERSEKER Ce sont les seules formes de vie indiL'opération de chirurgie esthétique gènes rencontrées sur Stroggos. _a bien réussi sur le Berseker. Il disLeurs dents aiguisées comme des pose d'un pieu métallique à un rasoirs et leurs nageoires puissantes bras, d'un marteau à l'autre et il n'attendent que de vous démembrer. se déplace très vite. Moyennement ills attaquent en groupe, ne sont pas dangereux, ce mutant se relève de très résistants, mais n'oubliez pas de ses blessures et ne vous lâchera respirer de temps en temps. pas avant éradication totale. 50 Engore du gore 352 Des instructions précises pour vous guider à défaut d'une carte. ous ces interrupteurs à enclencher, ces clés à trouver, c'est bien joli, mais ça ralentit la boucherie. Faut dire qu'avec les moteurs actuels, les décors sont tellement longs à concevoir que les programmeurs rallongent la durée de vie du jeu en mettant des portes partout. Or nous, ce qu'on veut, c'est faire pisser le sang. Et on n'est pas déçu. Quake 2 est bien gluant. Y a de gros impacts bien dégoulinants sur les streums. On peut en décapiter certains. Une dernière rasade de bastos et on fait exploser le cadavre pour répandre la Gana et Casque défendent farouchement le CD. BRAINS Ce cyborg vicieux est une véritable abomination avec ses faux à la place des bras. Quant il attaque, sa poitrine envoie des tentacules sucant l'énergie vitale. Un peu comme France Télécom avec mon compte en banque. ICARUS L'Icarus dispose d'un jet-pack et de blasters lasers montés sur ses épaules. Avec son armure résistante, sa grande mobilité aérienne et un très sale caractère, l'Icarus est une grosse pointure. ma IRON MAIDEN GLADIATOR Ces femmes fatales sont équipées Avec ses deux énormes jambes d'un lance-roquettes et de griffes mécanisées et un canon rotatif pour arracher la chair. Pas vrai. (gatling) sur l'épaule, le Gladiator ment le genre de poupée à présenest un peu le Bisounours de la ter à môman. N'admirez pas leurs famille des mutants. Attention à ne formes voluptueuses plus de deux pas rester plus d'une seconde dans secondes et dépêchez-vous de les son axe. Méfiez-vous aussi de son hacher menu. sécateur coupe-ongles géant. 96  JOYSTICK 89 " "DELTAROM : Deux DELTAROM PARIS 81, Rue DAMSTERDAM POm magasins plus une vente par ROM 75008 PARIS correspondance entièrement Tél : 01 45 26 17 17 consacrés aux CDROM et || Métro Place Clichy ou Liège aux jeux vidéo Playstation et Nintendo 64. DELTAROM RUEIL 65, Avenue Paul Doumer DELTAROM VPC 81, Rue DAMSTERDAM 92500 Rueil-Malmaison 75008 PARIS Tél : 01 45 26 17 17 Tél : 01 47 08 08 30 JEUX PC CDROM A PRIX UNIQUE : 99 F. PC Multimédia + PC Professionnel Carte Mère Asustek Chipset Intel TX Carte Mère Asustek Pentium II ATX P2L97 11 TH HOUR VF DUKE NUKEM 3D NORMALITY VF STEEL PANTHER VF Disque dur 3,2 Go Fast IDE Disque dur 6,4 Go Fast IDE Battle Ground Waterloo Earth Worm Jim 1+2 nf OLYMPIC GAMES 32 Mo RAM en DIMM 32 Mo RAM 512 Ko cache SU-27 FLANKER VF Carte vidéo Matrox Mystique 4 Mo EDO Carte vidéo ATI XPERT WORK 4Mo AGP Beneath Steel Sky VF FABLES VF OTHELLO VF THE DIG VF Carte son Creative Labs AWE 64 Carte son Creative Labs AWE 64 BIOFORGE VF FLIGHT Unlimited VF Panzer General II NF TIE Fighter Collector Lecteur disquettes 3,5\" 1,44 Mo Lecteur/sauvegarde 1,44 Mo et 120 Mo CAESAR 2 VF FULL THROTTLE VF PITFALL NF TIME COMANDO VF Lecteur CDROM 24X Lecteur CDROM 24X COLONIZATION VF HARDLINE VF Realms of Haunting VF TOONSTRUCK VF Ecran 17\" Philips 1075 Ecran 17\" Philips 1075 2 HP stéréo 3D 500W avec caisson de basse 2 Hauts parleurs actifs 60 W Conquest New World vf INCA 2 VF ROAD RASH NF ULTIMA 8 VF Clavier Multimédia Souris Microsoft Série 2 Clavier 105 touches CYBERIA 2 VF LARRY 5 VF SCREAMER VF VIRTUAL SNOOKER Windows 95 Souris Microsoft Intellimouse DARK FORCES VF LIGHTHOUSE VF SHANGA VF WARHAMMER VF Microsoft Home Essentials : Word, Works 4.0, Windows 95 Money 97, Atlas Mondial Encarta, Microsoft Microsoft WORD Daedalus Encounter VF MAGIC CARPET 2 VF Sherlock Holmes 2 VF WARWIND VF Football et Internet Explorer Garantie sur site 1 an DEATH RALLY NF MANIC KARTS NF SILENT HUNTER VF X-WING Collector NF Garantie sur site 1 an PENTIUM II 233 MHz. ... 16 650 F TTC DEADLOCK VF MECHWARRIOR 2 VF Simon le Sorcier 2 VF YAHTZEE VF PENTIUM MMX 200 MHz .. 11 890 FTTC PENTIUM II 266 MHz.... 17 650 F TTC Destruction Derby NF NAVY STRIKE NF SPACE HULK 2 NFZ VF PENTIUM MMX 233 MHz .. 12 590 FTTC PENTIUM II 300 MHz.... 19 100 F TTC CREATURES VF ........ 129 F GABRIEL KNIGHT 2 VF.. 129 F Les Guignols de L'Info vf.. 149 F POD GOLD VF.......... 195 F SUBCULTURE VF ....... 329 F) JEUX CROISADES VF......... 329 F GAME FACTORY VF ....365 F Les Espions du Futur VF .. 269 F POLICE QUEST SWAT VF 129 F Super EF 2000 VF ....... 325 F CYCLONES VF ......... 299 F GENE WARS VF......... 295 F Les Mystères de Louxor VF 329 F POPULOUS 3 VF.......... Tél. Super Street Fighter 2..... 129 F PC CDROM DARK COLONY VE...... 299 F GOLF PRO VF ..........329 F LINKS LS 98 VF......... 369 F POWER CHESS VF ...... 285 F SYNDICATE WARS VF...295 F DARK EARTH VF ....... 299 F Great Battles Of Alexander. 295 F Lords of the Realms 2 VF .. 295 F QUAKE NF ............. 149 F TAKE NO PRISONNERS.. 349 F| 3D Pinball Creep Night VF. 275 F DARK REIGN VF........ 299 F GUY ROUX Manager VF.. 269 F Magic L'Assemblée VF .... 335 F QUAKE 2 NF............ 335 F TENNIS ARENA .......... Tél. 3D ULTRA MINI GOLF... 149 F DAYTONA U.S.A. NF..... 295 F Heroes M&M 2 Deluxe VF .325 F Magic L'assemblée Data VF 169 F Quake Mission Pack 1 NF.. 195 F Terminator Futurshock NF. 295 F 16881 HUNTER KILLER VF 325 F Démons & Manants VF.... 269 F Heroes Magic 2 Data VF... 169 F MASTER OF ORION 2 VF 325 F Quake Mission Pack 2 NF.195 F THE HIVE WIN 95 NF.... 199 F| JA 10 CUBA VF.......... 119 F DIABLO NF............. 249 F HEXEN (Heretic 2) NF.... 245 F MEN IN BLACK VF...... 329 F Rally Championship VF ... 149 F THE LAST EXPRESS VF .329 F ACTUA SOCCER 2 VF ... 299 F DRAGON LORE 2 VF .... 275 F HEXEN 2 (3D) .......... 335 F MISSION CRITICAL NF.. 195 F Rally Champion. X-MILES. 159 F THEME HOSPITAL VF... 315 F AGE OF SAIL VF... . . . . . 299 F Duke Nukem à Washington. 199 F HOLIDAY ISLAND VF ...319 F MONKEY ISLAND 3 VF ..299 F RAYMAN GOLD VF ..... 249 F TINTIN au Tibet VF ..... 199 F AGE OF EMPIRE VF..... 329 F Duke Nukem Atomic Ed... 199 F F 22 RAPTOR...........345 F MONOPOLY VF.........260 F RAYMAN DESIGNER VF. 169 F Tintin : Le Temple du Soleil 199 F AH-64 LONGBOW 2 VF .. 325 F DUNGEON KEEPER VF .. 269 F IMPERIALISME VF ..... 335 F Monopoly STAR WARS VF 295 F REAL ATC VF .......... 295 F TOCA TOURING CAR VF 299 F AH-64D KOREA DATA VF 195 F EASTERN FRONT VF.... 329 F IMPERIUM Galactica VF..329 F MOTO RACER VF....... 295 F REBEL ASSAULT 2 VF ... 149 F TOMB RAIDER VF ......229 F JALBION VF ............ 149 F EGYPTE VF ............369 F Intnl Rally championship vf 295 F MYST VE............... 249 F RED ALERT: C&C VF. 295 F TOMB RAIDER 2 VF... ..299 F ARENA 2: Dagerfall NF... 149 F EUROPE 1 NF .249 F I-WAR VF.. ..... 329 F MYST 2 VF (RIVEN)..... 335 F Red Alert: Mission MAD vf 129 F TONE REBELLION VF... 295 F ARMORED FIST 2 NF.... 329 F EUROPE 2 NF ....... .. 275 F IZNOGOOD VF ......... 199 F MYTH VF .............. 335 F Red Alert : Mission Taïga vf 99 F Total ANNIHILATION VF.329 F ASTERIX & OBELIX VF.. 199 F EVOLUTION VF .. 299 F JEDI KNIGHT 3D ....... 345 F NASCAR RACING 2 VF .. 169 F REDNECK RAMPAGE NF 325 F TOUCHE-COULE VF ....295 F A.T.E. 98 VF............. 325 F EXCALIBUR VE.......... 329 F JET FIGHTER III Deluxe. . 295 F NBA LIVE 97 VF ........ 249 F RESIDENT EVIL (3D) VF. 295 F UNREAL VF ............. Tél. ATLANTIS VF .......... 329 F EXTREME ASSAULT VF . 299 F JOIN STRIKE FIGHTER.. 335 F NBA LIVE 98 VF ........ 325 F RISING LANDS VF ...... 325 F URBAN RUNNER VF..... 175 F BATTLE ISLE 4 VF ...... 299 F FI GRAND PRIX 2 VF.... 195 F JONAH LOMU.......... 299 F NEED FOR SPEED 2 VF ..295 F SABRE ACE VF ......... 325 F VERSAILLES VF........ 379 F| BATTLE SPIRE NF ...... 339 F F1 RACING VF... ..... 335 F KARMA VF. .... 199 F Need For Speed 2 S.E. VF.. 325 F SAMPRAS TENNIS NF... 299 F Warcraft 2: Data Disk VF. 159 F BLADE RUNNER VF..... 329 F F16 FIGHTING FAL .329 F F16 FIGHTING FALCON .325 F KICK OFF 97 VF ........269 F NHL HOCKEY 97 NF..... 249 F SCRABBLE 2 VF ........ 395 F WARCRAFT 2 Deluxe VF. 195 F BLOOD NF ............. 269 F F22 LIGHTNING VE 269 F F22 LIGHTNING VF ..... 295 F King Quest Anthology NF.195 F NHL HOCKEY 98 NF ....335 F SCREAMER 2 VF........ 149 F WARHAMMER 2 VF ..... 349 F 295 F King BYZANTINE VF......... 329 F F22 AIR DOMINANCE VF 329 F K.K.N.D. VF ............ 249 F OPERATION PANZER VF 345 F SCREAMER RALLY VF .. 245 F WARLORD 3 VF.........325 F CAPITALISM VF ....... 335 F FA 18 HORNET 3.0 NF ... 299 F LANDS OF LORE 2 VF ...329 F Opération Survie vf (C&C). . 99 F SEGA RALLY NF ....... 295 F WARWIND 2 VF... ... ... 335 F CARMAGEDON VF......295 F FIFA SOCCER 98 VF..... 299 F L.B.A. 2 VF ............. 299 F OVERBOARD............ Tél. SETTLERS 2 DELUXE VF 269 F WIPE OUT 2097 (3 D) NF .369 F Chronicle of the Sword VF 249 F FINAL DOOM NF ....... 285 F Le Cauchemar de PPD VF. 249 F OUTLAWS + DATA VF ... 325 F Shadow of the Empire (3D). 335 F World FootBall 98 VF..... 249 F| Civilization 2 Collector VF. 395 F Flight Simulator 98 VF .... 395 F Le Secret du Templier VF.. 215 F OUTPOST 2 VE..........329 F SHADOW WARRIOR NF .329 F WORMS 2 VF ...........329 F| CLUEDO VF............295 F FLIGHT SHOP NF.......345 F LE TITANIC VF......... 329 F PANDORA Directive VF .. 329 F SIERRA PRO .. 329 F PANDORA Directive VF .. 329 F SIERRA PRO PILOT VF ... Tél. X-COM APOCALYPSE VF 325 F COMANCHE 3 VF ....... 345 F FLYING CORPS GOLD VF 195 F Le Trésor des Toltèques VF. 249 F PAX IMPERIA 2 VF ...... 349 F SIM COPTER VF ........ 279 F X-WING vs Tie Fighter VF. 335 F Command & Conquer VF.. 249 F FORMULA KARTS NF...299 F LEGACY OF KAIN VF ... 329 F PHANTASMAGORIA VF.129 F SKYNET NF ............ 325 F ZORK Grand Inquisitor vf. 329 F CONQUEST DELUXE VF. 195 F FORMULA ONE ( 3D)... 379 F LEISURE LARRY 7 VF...295 F Phantasmagoria 2 VF ..... 199 F SPYCRAFT VF..........269 F CONQUEST EARTH VF .. 249 F Fort Boyard : La légende vf 169 F Les Boucliers Quetzacoatl vf295 F Pinball : TimeShock NF ... 295 F STARCRAFT VE......... 345 F VF : Jeu et manuel Français CONSTRUCTOR VF ..... 299 F FUN TRACKS NF........ 195 F Les Chevaliers Baphomet vf 149 F POD : Extended time vf ....99 F Star Trek Generations VF..329 F INF: Notice en Français MAXI GAMER 3DFX ....... 1.049 Fl: Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM CARTE MAXI GAMER 3DFX + POD. 1.090 Fi 81, Rue DAMSTERDAM 75008 PARIS 2DFY MONSTER 3DFX........... 1.249 FT Tél : 01 45 26 17 17 Fax : 01 45 26 63 21 3DFX MONSTER 3DFX + JEUX.... 1.389 F|! Nom ... ............... Prénom ......... Adresse ACCESSOIRES Code postal ............. Ville .. ...................... Tél. .............. 1 Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat CH F16 Combat Stick..... 545 F Sidewinder force feedback + 2 CH F16 Fighter Stick ..... 795 F jeux (Interstate + MDK).. 1090 F ! ou par carte bancaire N --------I-------CH F16 Flight Stick ... ... 395 F Side Winder Precision Pro. 429 F i Date expiration CB __!_ SIGNATURE CH FORCE FX..........990 F Squadron Commander .... 690 F CH FOCRE FX + JF3 ... 1.199 F Thrust Master ACM Card. . 295 F Référence Prix CH GAME CARD 3 ...... 295 F ThrustMaster F16-FLCS. 1.050 F CH PEDALS............495 F Thrust Master Millenium .. 599 F CH PRO THROTTLE ....895 F ThrustMaster Volant T2...990 F CH VIRTUAL PILOT ....495 F Thrust Master Rage 3D pad 369 F CH Virtual Pilot Pro......795 F ThMaster Formula one .. 1.090 F FLIGHT LEADER 3D.... 349 F Thrust. Volant T2 + jeu. . 1.090 F Side Winder 3D PRO ..... 395 F ThrustMaster Volant F1GP 695 F Side Winder GamePad 3D.285 F ThrustMaster TOP GUN .. 335 F Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM Port CEE, Suisse et DOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Prix indiqués T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles 1 TOM et Etranger: 90 F pour 3 CD + 30 F par 2 CD. Conformément à la loi informatique et libertés N° 78-17 du 6 Janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et Matériel 60 F par Colissimo Hors France : nous consulter Total de rectification aux données personnelles vous concernant. do Toute première commande doit être réglée par chèque. " "nu Test I DÉVELOPPEUR ID SOFTWARE ÉTATS-UNIS JOUABLE SUR PENTIUM 166 24 MO CONFIG RECOMMANDÉE P166 48 MO + CARTE OPENGL EDITEUR ACTIVISION DÉVELOPPEUR ID SOFTWARE ÉTATS-UNIS  TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1  32 EN RÉSEAU ET SUR EUL' NET ET TESTE ET VOIX VOIN UEURS  32 EN RÉSEAU ET SUR HUO NE Les Stroggs Quake 2 bidoche. Si vous repassez plus tard, vous verrez même un essaim de mouches se régaler des restes sanguinolants. Comme un point d'orgue à cette symphonie du bon goût, les aliens ont de jolis drapeaux rouges et noirs. Peine perdue, Quake 2 ne sortira pas en Allemagne. Et pis, les portes qui s'ouvrent par le bas, c'est pas seulement pour le côté S-F. C'est aussi bien trouvé pour broyer les cadavres. Dans le niveau des prisons, on tombe sur des humains capturés par les Stroggs pour servir de pièces détachées : râles de suppliciés, murs couverts de sang. Le plus drôle, c'est qu'on en bute deux ou trois avant de s'apercevoir que ce ne sont pas des aliens mais nos frères de sang. Bref, Quake 2 passe allègrement le cap du gore inauguré, je vous le rappelle, par Poupy le Poney Magique. Streums HE TANK & TANK COMMANDER Les Tanks ont trois armes: une mitrailleuse sur un bras, un laser blaster sur l'autre et un lance roquettes monté sur l'épaule. Ya pas trente-six solutions : entrez tirez et ressortez vite. Répétez la maneuvre autant de fois que nécessaire de nombreuses fois car il est très résistant BIG BOSS Notre très cher Big Boss, le Makron. Voilà la somptueuse créature que vous pourrez admirer dans le dernier niveau de Quake 2. Pourvue de l'ensemble de la puissance de feu du jeu, c'est un cauchemar ambulant. Une fois détruire sa première enveloppe corporelle, vous devrez vous taper le modèle en dessous. REMARQUES Il existerait un \"secret\" où l'on peut shooter la fronche de John Romero. La moitié des photos de ce test ont été faites sans carte OpenGL en 1024x768. PARASITE Médor a pris des acides et il se fait un très bad trip. Le cyber-clébard s'amusera à vous sucer les points de vie à vitesse grand V. TECHNICIEN Armé de griffes et d'un laser contrôlé par un cerveau flottant, cette brute entièrement robotisée, flotte sur coussin d'air. TIP TECHNIQUE Comme Hexen 2, pour jouer en version OpenGL, plus vous aurez de mémoire et mieux ce sera. La config minimum annoncée est un Pentium 90, mais pour apprécier Quake 2 à sa juste mesure dans des résolutions acceptables, un P166 avec carte OpenGL et 32 Mo semble plus indiqué. Sans carte accélératrice, on pourra adopter le 512x384 (si votre carte vidéo le gère) pour améliorer la jouabilité sur P166. omposés d'assemblages de chair et de métal, les Stroggs se trouvent au croisement parfait entre Frankenstein et I'lle du Docteur Moreau (voir encadré). Ce qui est bien, dans Quake 2, aussi, par rapport à Hexen 2, c'est que les charmants bestiaux sont équipés des mêmes armes que vous. C'est plus équitable : vous tout seul avec quelques munitions distribuées au compte-gouttes contre une bonne centaine de mutants armés jusqu'aux dents. Ouais, super équitable. Sauf que là, y en a quelques-uns qui trichent et qui tirent de plusieurs armes à la fois. Les enfoirés. Histoire de bien durcir encore les positions, le nouveau moteur les a dotés de comportements de survie avancés. Non content de louvoyer pour éviter vos tirs, ils se mettent aussi à genoux pour mieux nous feinter la gueule. Putain de cochonneries d'aliens. Mieux, quand vous les avez touchés et que l'on peut décemment s'attendre à une agonie rapide, ces fourbes trouvent dans leur dernier souffle la force de lâcher une ultime décharge. Tenez, prenez l'Enforcer. Vous le décapitez et tout en s'écroulant lamentablement, ce gros poupon lifté finit de déloger les dernières bastos qui traînaient dans sa gatling. Faut pas que ça se perde. Belle mentalité. En plus de la clique d'humanoïdes, on trouvera des quadrupèdes, comme ces espèces de clébards cybernétiques qui vous sucent littéralement l'énergie vitale. Ainsi que des droïdes volants (robot d'entraînement de Dune ? droïde interrogateur de Star Wars ?). Reste que tout cela n'est pas très original, voire conventionnel. On en reparlera quand Half-Life ou Unreal pointeront le bout de leur nez. Enfin, pour parfaire votre tableau de chasse, il faudra affronter dans le dernier niveau un big boss pas piqué des vers. Le commandant Makron est gigantesque, bien animé. On regrette alors qu'il y en ait pas plus de ce modèle-là dans le reste du jeu. Mais bon, vous aurez du client à formater. Ce qui me fait penser que je ne vous ai pas encore parlé des armes. Eh bien, rien de vraiment transcendant de ce côté-là aussi. C'est un peu une compilation de tous les joujoux rencontrés dans les précédents doom-like (canon rotatif, lance-grenades, retour du BFG...., même si ld a soigné les détails. Votre blaster de base est cool : il permet de s'éclairer et ne consomme pas de munitions. Le fusil mitrailleur gère le recul : il se relève quand vous tirez. Le canon rotatif a de l'inertie et accélère pour passer à une cadence infernale. Seul le rail gun a un effet graphique original avec sa spirale bleue. Remarquez, depuis que l'armée américaine entraîne ses marines avec Doom, on comprend qu'ils collent le plus possible à l'armement classique. Néanmoins, les armes et les effets de Turok m'ont davantage impressionné. Toutes les maps du jeu solo sont accessibles en réseau et on peut choisir son perso (homme ou femme) ainsi que ses peintures de guerre (skin). Comble du détail, le programme gère si le perso est droitier ou gaucher. Pour l'instant, Quake 2 en deathmatch est décevant. C'est du gros bourrinage et l'absence totale d'une once d'humour ne ravira pas les fans de Duke. Toutes les armes étant distribuées librement, on se retrouve avec une puissance de feu démesurée, vu la faible taille des niveaux. Une arme, ça se mérite, nom de Dieu. On regrette les gigantesques arènes de Doom. Ces critiques seront nuancées avec la création de cartes spéciales pour le deathmatch et le coopératif, ainsi que la sortie de patches divers, Quake World nous ayant habitués à sa versatilité (Air Quake, Chess Quake, Quake Rally.... On en reparlera. lansolo C'est Quake 2 Engine. Effets graphiques somptueux : lumière, explosions... Scénario plus développé avec séquences FMV. Jouabilité en solo. On reste parfois coincé contre les parois. On ne peut quasiment rien détruire dans les décors. Nécessite beaucoup de RAM pour OpenGL. Armes assez conventionnelles. Jeu réseau pas finalisé (deathmatch, coopératif). EN DEUX MOTS Bénéficiant d'un scénario, de scènes FMV intermédiaires et de graphismes somptueux sous OpenGL, Quake 2 est sans conteste le plus abouti de tous les shoots actuels. Comme c'est une véritable plate-forme de développement, il devrait en plus s'enrichir au fil des mois de nouvelles possibilités, notamment pour le jeu en réseau. Solo ou multi ? on, Quake 2 a un super moteur, le plus avancé actuellement sur Dla scène des jeux vidéo. Le concept n'est pas vraiment nouveau. Décors, monstres et armes sentent un peu le réchauffé. Hmm, détendez-vous, je plaisante, Quake 2 est un excellent jeu mais surtout en solo, pour l'instant. La version que nous avons eue pour test ne gérait pas le réseau IPX. Ce sera bien sûr intégré dans la finale. Par contre, nous avons pu y jouer par TCP/IP via le Net en se connectant sur des serveurs Quake aux États-Unis et en France. Comme annoncé, les parties réseau pourront accueillir jusqu'à 32 joueurs. Mais avec les réserves habituelles, à savoir qu'avec un lag de plus de 500 ms, il est quasi impossible de jouer décemment avec des Ricains. 92 86 88* NOIS ENI TIBBEN S ZER SOLO (*): vu que nous ne l'avons testé que sur Internet, on attendra la version IPX et les nouvelles maps deathmatch pour évaluer l'intérêt en réseau. 98. JOYSTICK 89 " "Cadeau : Le CD des musiques de MediEvil et Porsche Challenge pedhor Joypad N° 71. Janvi 1998 N 4 Pla piation Saturn Arcade Gran Turismo Le jeu de l'année? MINIU NETTVBIT WWW Ver . Nintendo Sparco World OTI Le choc des titans sur 320its Tous les prochains jeux N64 SMarvel Storier Terres (PS Xmen vs Street Fighter (Sat) " "Test Cap'tain ! cap'tain ! Un jeu de pirates sous le vent, droit devant, dans la banette. Par les burnes de Kidd, passe-moi la lunette, bougre de chien galeux... Mmhh un jeu SSI, palsembleu. Assurément un galion, rempli d'or ras la gueule. Faut voir. Buccaneer Jeu de pirates pour tous les frères de la côte PC CD-Rom Bienvenue à bord, moussaillon ! TIPS TECHNIQUE Si votre navire tourne sur lui-même, c'est un bug avec le joystick qu'il suffit de déconnecter pour retrouver un contrôle normal. Cartes accélératrices : l'affichage (2D) était buggé avec une Riva128 et une Voodoo Rush. Par contre, avec une 3Dfx c'est tout bon. Après essai sur plusieurs machines, le mode multijoueur a catégoriquement refusé de se lancer. Existe-t-il ? ap'tain ! cap'tain ! pavillon pirate à babord... Diable, c'est le diable: le pavillon de \"Bob\" Barbenoire. Il vogue sur notre proie, toutes voil' dehors, cap'tain. Carguez la grand'voile, on va lui couper le vent, à ce macaque. Haut les cours et chargez les pièces avec des boulets rouges... Prêts à l'abordage ! Cap'tain ! les Gau.. Gau..., les Gaulois... Oh, ça va, ta gueule l'Ollonois ! Ou j'te renvoie curer les coques à la Tortue. Frères de la côte, chargez vos pistoles, formatez vos sabres et préparez le plongeoir. Captain ! cap'tain'! le bâtiment est à nous. Bien, bien, mes braves, nous allons procéder au partage du butin. Hmm, les coffres d'or dans mes quartiers, je vous laisse les barils de rhum. Barbenoire à fond de cale, avec les rats. On lui fera frire la couenne, la nuit venue. Et le gouverneur espagnol, captain ? Aux requins, le gouverneur, ahhahahahhaaa ! Et la fille du gouverneur ? Dans mes appartements, oh le drôle, 'va danser la gigue la 'spingouine, et au grand mât dmisaine encore, ohoohohohohooooo !! uccaneer est une aventure-action-stratégie, pleine de rebondissements, inspirée des exploits des pirates du temps jadis, comme l'affreux Barbenoire qui sema la terreur dans la mer des Caraïbes au XVII. Après une courte introduction, le menu principal nous donne le choix entre un combat immédiat ou une campagne. Les campagnes, justement, sont au nombre de six et correspondent à des scénarios particuliers qui vous mettent dans la peau d'un (ou d'une) célèbre pirate. Vous pourrez, par exemple, partir à la recherche d'une carte au trésor, essayer de venger la mort de votre frère assassiné par un bourgeois de gouverneur ou traquer l'infâme ravisseur de votre douce fiancée. Bref, que des histoires d'honneur à laver car, quoiqu'on en dise, les pirates étaient de sacrés hommes d'honneur. Vient ensuite le niveau de difficulté qui influera sur les combats (nombre de vaisseaux ennemis, agressivité des capitaines) et déterminera le nombre d'hommes perdus pendant une mutinerie. Buccaneer nous laisse alors choisir notre pavillon : pure soie vierge, une seule teinte, collection printempsété 1664. Et surtout notre premier navire, dont il faudra soigneusement examiner les caractéristiques : vitesse, robustesse, maniabilité, puissance de feu et équipage. C'est bien beau, une brigantine question capacité, mais pour jouer les pirates je vous conseille plutôt une goélette ou un sloop autrement plus appropriés pour vous faufiler entre les boulets (encore mieux, le snow !). A la grand-hune Lola la Rouge PKN 'écran principal du jeu consiste en une carte parcheminée de la mare aux canards antillaise, avec ses ports anglais, espagnols et français ainsi que moult repaires de flibuste. C'est dans ce potage aux ailerons de requins balayé par les tornades que vous attend votre destinée romanesque. Vos objectifs sont de faire fortune et d'acquérir le plus beau bateau, d'avoir un équipage loyal et raisonnablement satisfait, et pour finir, d'être amnistié ou de devenir gouverneur quand s'achèvera votre trépidante aventure. Ben Plus il y a de têtes de mort, et plus votre réputation est grande. A droite, vous savez si tel pays est dupe, méfiant ou hostile à votre égard. Slace rantsin's Inc 100  JOYSTICK 89 " "EDITEUR MINDSCAPE DÉVELOPPEUR DBZ-SSI GB JOUABLE SUR PENTIUM 166 OU PENTIUM 133 + CARTE 3D TYEXTE ET VOIX VO INBRE DE JOUEURS 1 Burs Treasure Town Defeated A Pour arrondir les fins de mois, il suffira d'attaquer une ville. Les combats en ville sont automatisés : vous assistez sans intervenir. etter L'interface n'est pas super-pratique, et cela nuit à la prise en main au début. Graphiquement c'est pas mal, mais on attendait mieux. Les digits des personnages, mélangées à de vrais dessins, sont d'un goût moyen. Surtout l'autre, là, avec sa tronche de Cabrel. On n'a pas droit à des écrans différents suivant les ports, c'est presque toujours la même image. Reconnaissons quand même que les combats navals, en 3D, sont magnifiques (effets de brume avec une carte accélérée) et très jouables. On peut capturer des vaisseaux pirates avec de belles voiles peintes et des coques colorées. La vue, depuis les canons, est chouette, mais on n'a pas de vue du château arrière ou de la vigie. Quel dommage, ça devait pourtant être faisable avec un moteur tout en troidé. Les abordages et autres attaques de villes sont carrément moches en vue isométrique. Question stratégie, Buccaneer incorpore les principes de base inventés par Pirates!, mais ça s'arrête là. On ne peut pas capturer des passagers de notoriété pour les rançonner. On ne peut pas draguer la fille du gouverneur. La gestion commerciale se limite à une seule denrée. Il n'y a pas de combats à l'épée, d'indicateur de profondeur. On ne peut pas contrôler plusieurs capitaines et disposer d'une flotte de plusieurs navires qu'on échangerait en fonction de ses plans (pour pénétrer en douce dans un port ennemi, on pourra changer de pavillon pour peu que l'on soit en bonne relation diplomatique). Oui, je suis très dur avec Buccaneer, mais que voulezvous, les jeux de pirates ne souffrent pas la médiocrité. Surtout qu'on a l'impression que SSI s'est arrêté en route, et qu'avec un chouïa de développement en plus, Buccaneer aurait pu être LE jeu de pirates que j'attends depuis longtemps. lansolo oui, même les pirates prenaient leur retraite. Ils passaient d'ailleurs la fin de leurs jours à faire des trous sur les plages environnantes, histoire de remettre la main sur ce $*!! de trésor. Quel est le marin d'eau douce qui a abattu ce fichu cocotier indiqué sur le plan ? A gauche de la carte, sur laquelle vous envoyez votre poignard d'un geste souple pour tracer la route, se trouve un macaron magique. Sur ce macaron, une vue miniature de votre vaisseau indique la météo et le temps de la journée, et il y a des informations bien utiles : date, vitesse, direction du vent, témoin de mutinerie, de manque de nourriture ou d'eau. Ce macaron donne aussi accès au livre de bord, qui récapitule l'état du navire (coque, voiles, mâts), l'équipage, l'or embarqué, votre cargaison marchande éventuelle, vos réserves de nourriture, mézossi votre réputation et l'état de vos relations diplomatiques avec les trois nations principales. Quel que soit le scénario choisi, une partie de Buccaneer vous fera aller de port en port et de taverne en taverne, dans la seule intention de glaner des indices et de vider une bonne pinte de vieux rhum glou, glou, glou. Les gouverneurs des villes pourront aussi vous confier des missions. Et vous ne vous gênerez pas pour retourner votre veste, attaquer leurs forts, piller leurs villes et aborder leurs navires. Les combats ou les attaques de forts s'effectuent dans une vue en 3D. L'idée est de se servir au mieux du vent (les voiles auriques ou les gréements combinés seront plus habiles à ce jeu que les voiles carrées) pour approcher les bâtiments et leur servir une bordée de canon avant de passer à l'abordage. Les séquences de combat (à terre ou abordage), par contre, sont automatiques. Si vous vous montrez couard en refusant trop de combats, vous irez au devant d'une mutinerie. Dans ce cas encore, vous pourrez espérer être repêché et refaire carrière. foot Les combats en 3D sont très réussis. Le drapeau rouge indique la direction du vent. Selon l'heure de la jour+ Un jeu de pirates, enfin ! + Les combats nautiques en 3D. Les navires pirates modélisés avec classe. + Scénarios. Scénarios. R ESORT Pas de combats à l'épée. Interface lourdingue. Temps de chargement étrangement longs. Mauvaise implementation Direct 3D (ne marche bien qu'avec 3Dfx ei Virge). EN DEUX MOTS Si vous ne connaissez pas Pirates! de Sid Meier, Buccaneer vous apparaîtra comme un sympathique petit jeu de pirates, bienvenu en ces temps de grand froid. Les combats navals en 3D accélérée représentent l'aspect le plus réussi du soft. Les scénarios sont variés, et on se prend au jeu. Par contre, les vieux loups de mer seront déçus parce que Buccaneer ne développe pas assez chacun des aspects de la simulation : gestion marchande limitée, pas de flotte de plusieurs navires, pas de combats à l'épée... C'est bien dommage ! quelle élégance. Une p'tite pièce, Monseigneur? 'adore les jeux de pirates. Je crois que je vais me faire percer l'oreille comme Eroll Flynn dans \"Captain Blood\" de Michael Curtiz. Depuis que Sid Meier lui a donné ses lettres de noblesse avec le sublime Pirates!, c'est un genre sans cesse copié mais rarement égalé (cf. High Seas Trader testé dans le n° 60 de Joy, ou Sea Legends dans le n° 66). Cruelle déception : Buccaneer n'effacera pas dans ma mémoire le soft de Sid Meier. TECHN. 75 70 78 DESIGN INTERET 101  JOYSTICK 89 " "Test P928 t+2016 OOO MENO DE 0002 Seven Kingdoms exploite à fond le filon de l'espionnage, encore peu développé dans les jeux de stratégie en temps réel. Une occasion inespérée de jouer les Machiavel. MO2170 Seven Kingdoms Stratégie pour tous joueurs PC CD-Rom Proplos Wagon Slips Spitfires are well sued by their name. Long tongues of Flame reach out from these mlie (w muces to descrvy ull but char sms Furuly coery sullius. Spitfires mary he researched from Mark in Mark II versions. riwagh resorch way mot begin until you have already researched the Mark ]] Caterpselt. SurTS Seats of Power Greates Brings Fryhrans tiquement inexistantes, en dehors des accidents de mère Nature. La faune est absente. Les unités sont grossières. Seuls quelques monstres, en dehors des humains, vivent sur cette terre. Un monde ayant connu une pollution moderne ? Impossible, on évolue dans un monde moyenâgeux. Alors un parti pris des développeurs ? Oui, mais pourquoi ? Ici, ce sont l'intelligence artificielle et le jeu politique entre adversaires qui priment. La véritable richesse de ce jeu ne réside donc pas dans son graphisme et autres \"gadgets\" (ne pensez pas que je leur nie toute utilité, je les apprécie comme vous et même j'en suis fan), mais bel et bien les tactiques machiavéliques qu'il vous permet d'échafauder. Vous pensiez que les jeux de stratégie se limitaient à up-grader ses unités plus vite que son voisin pour ensuite aller casser la gueule à l'adversaire. Cette technique primaire est désormais dépassée. Le must, c'est de récupérer les unités de l'autre intactes. Vous entrez ainsi dans une nouvelle dimension : la dimension spinale. Catapuits Ballisten Cannon orcapirics Stores J'apprends à survivre dans un univers impitoyable A Le jeu intègre une encyclopédie décrivant toutes les unités et les structures existantes. Un lien vers une construction peut être fermé dans un sens ou dans l'autre, d'un simple clic. 05 *2046 3 1014 ER OOO MENU 172680 (S03 29 even Kingdoms prend à rebroussepoil les jeux de stratégie temps réel. Ne cherchant pas à épater par la finesse de son graphisme et de ses animations, il propose au joueur de développer ses talents de tacticien pour conquérir sans effusion de sang les royaumes voisins. Pari impossible ? C'est à voir. En tout cas, la cheftaine que j'étais a repris le dessus pour vous guider dans les méandres d'un soft pas comme les autres. uels moyens ont été utilisés pour vous empêcher de jouer au gros costaud ? Le principe fondamental du jeu repose sur l'entretien de sa bonne réputation. Les habitants de vos contrées supportent mal d'être sous les ordres d'un roi sanguinaire. Ainsi, la moindre de vos actions militaires offensives ou répressives vis-à-vis de civils innocents fait dangereusement chuter votre cote de popularité. En échange, chaque jour, ils augmentent d'un iota. Plus votre réputation est bonne, plus de villageois neutres ou inféodés à d'autres camps viendront se joindre à vos troupes. Pour avoir meilleure réputation que vos adversaires, il vous suffit de détruire les foyers des monstres. Alors là, outre les points de bonne réputation, vous gagnerez de l'or et aussi des parchemins de puissance. Mais ça, c'est une autre histoire... La moindre de vos actions se calcule ainsi en nombre de points de réputation. C'est essentielle pour unifier les autres royaume sous votre commandement, mais ce n'est pas un gage de réussite pour autant. J'apprends à éliminer par méthodes douces our bien commencer, je vais d'abord en dire du mal. C'est moche : les textures ont l'air pauvre. Les animations sont pradepend Yang D d you 102  JOYSTICK 89 " "Les lement du monde son en dehors des de a Alle Hypery Yoovitou l'e2. Loyuty S 1 1147 33 52 344 2 .41 Les Fryhtans sont les monstres qui peuplent la planète. Il en existe de plusieurs sortes. Ils se regroupent par espèces pour vivre en nombre dans des antres. Les attaquer permet de doper votre réputation et vos finances. Vous pouvez aussi récupérer un parchemin de pouvoir qui vous permettra de construire un temple de pouvoir. 19 Ay 36 UD L'argent influe aussi sur votre réputation, puisqu'il faut payer vos hommes. Une banqueroute se solde immanquablement par la désertion des troupes. S'assurer des recettes financières régulières est donc vital. Pour ce faire, il faut donc commercialiser des produits.  partir d'une mine de matières premières (fer, cuivre ou glaise), une usine fabrique des objets manufacturés qui seront écoulés sur un marché directement lié à un village ou utilisant des caravanes pour commercer avec des royaumes voisins. Ces échangent procurent de l'argent, mais aussi des produits de consommation. Or vos villageois en sont particulièrement friands. Plus ils en auront, plus ils seront heureux et donc plus votre réputation sera bonne. A vous de gérer au mieux cette affaire, via un tableau de propositions à envoyer aux voisins. Un village heureux est aussi un village où l'on mange à sa faim. Vos paysans produisent la nourriture pour l'ensemble de vos troupes. En faire des spécialistes comme soldats ou ouvriers les empêche de travailler aux champs. La quantité de nourriture est un second paramètre à prendre en considération. La survie de votre royaume, comme tout État qui se respecte, dépend donc en premier lieu de vos finances et de votre approvisionnement. La situation économique influe bien entendu sur votre popularité, mais celle-ci évolue aussi suivant vos actions. Etesvous toujours persuadé que vous feriez un bon chef d'État ? wood May 29, 1008 Vaka'. Ker proposary Wesly to y May 5, 1000 V Chelse Chum ador es de to your tas, May 7. 10 8 V Chlech' en exted to you Forces La dat2L L C Rawodawcetud Jawatan La population d'un village peut être déplacée vers un village voisin en cliquant sur les flèches roses qui apparaissent. LES INITES Les unités humaines A pintereur d'une mere nation roec des hom vest le meme leur fonction du par audessus de leurtere Thor possède deux pouvoirs dont Tutilisation consomme des points de vie. Les machines de guerre Communes o chaoue .    pouvant els en generar ugradees deux fois 2. La prière dans un temple du pouvoir permet d'invoquer l'entité de la nation. Seuls un général ou le roi, avec l'aide de paysans, peuvent y parvenir. 191 75362) 36 (-24999 Jaa 26,3018 11-3) ODOBU Catapulte Baliste Canon Crache-feu Porc-épic Les bateaux Les nevites vous permettent de mener des comes nevals ou d'assurer le Tansport de loupes ou de 3cal Power 3877400 Jan 5, 1019 Fridgeir Sursson has betrayed you and turned towards Misenps's Kingdom Jan 4. 1018 Your general. Ni. has been slain. vec 2. 2017 Misenos's Kingdom refuses a cease-fire. 103  JOYSTICK 89 " "est Seven k ingeles 1920 -2841 Sep 22, bo 160T (+65861523 Heputation Les constructions de votre royaume Status Al Altech Trade Treaty Trade Amount h-ucing Nu *** 3 23223 Le roi construit tous les bâtiments, mais le constructeur peut aussi le faire tout seuls. En règle générale, chaque spécialiste (ouvrier, mineur, général) construit le bâtiment dans lequel il travaille. Le paysan btit son village la où vous le lui demandez. ** LE VILLAGE. Il abrite vos paysans et permet de créer des spécialistes. William's Kingdom feo Che Kingdom 23 Net Benia Kingdom 25 Nentral Hue To Tingdom 250 Neutral Ac Kid's dont 9 predly smoking Batas Aingdom-14) Mental Kazudie Kingdom 78 Neutral Information Diplomes.  Posebny Nealy Propose an anee treaty. Tremiate new rade raty Hequest to purchase food. Declare war. Olla tu pay tribute Demand tute Ragwat terbanningy Offer to purchase throne and unite king Surrendet. Seg 27. IS Hialur's Kingdom proposes a friendly treaty to you A L'écran de diplomatie permet de gérer vos échanges commerciaux ainsi que la bonne entente avec les autres royaumes. Il mémorise chaque action diplomatique. LE FORT. Il peut abriter jusqu'à huit soldats. Pour les entraîner, vous devez y loger un général ou un roi. LA MANUFACTURE D'ARMES. Après la recherche, vous passez à la fabrication dans cette usine qui abrite jusqu'à huit ouvriers. LA FABRIQUE. Elle transforme les matières premières en produits finis et accueille au maximum huit ouvriers. J'apprends à me muscler sans complexe LA MINE. Indispensable pour extraire les matières premières. Les mineurs peuvent la construire et assurent une efficacité plus importante quand ils y travaillent. Elle est limitée à huit mineurs. LE PORT. Il permet de se LE MARCHÉ. Il permet de doter d'une flotte de navires commercialiser avec vos (de commerce ou de guerre) villageois et les royaumes qui transporteront fret ou voisins. Pour fonctionner, hommes. Pour le commerce,  il doit être relié à une vous devez le relier à un f abrique et à un village marché, car il ne peut pas par un lien direct ou une stocker les marchandises. caravane. arvenir à enrôler des peuplades entières sous votre bannière plus vite que l'adversaire demande plus qu'une bonne réputation. Le commerce, le bâton et la carotte se montrent efficaces pour circonvenir des villages neutres. Un petit fort avec un général de même nationalité que les villageois récalcitrants, un marché faisant miroiter les richesses de votre contrée et un peu d'argent à distribuer parviennent vite à séduire les autochtones. Vos paysans nouvellement ralliés pourront alors devenir soldats, espions ou autres membres d'unités spéciales. S'attaquer aux royaumes ennemis nécessite d'autres moyens. L'espionnage est une fonction essentielle de ce jeu. Apprendre à la maîtriser demande un certain temps d'adaptation. Une fois vos espions entraînés, il suffit de les envoyer dans les installations ennemies pour les y mettre en sommeil en attendant qu'ils montent en grade ou les utiliser pour semer la zizanie. Dans un fort, ils assassinent ou achètent le commandant, dans les installations autres que les villages, ils sabotent. Chaque action ordonnée à l'un deux doit être mûrement réfléchie, car vos espions peuvent se faire prendre, mais vous devez voir plus loin que votre nez. Construire une stratégie globale à partir de vos espions mène à une victoire certaine. On assiste à une révolution dans le jeu de stratégie. Certes, on a vu des softs comme Civilization développer un environnement politique, mais jamais ils n'avaient accordé une telle prépondérance à l'espionnage, contre-espionnage et influence économique. LA TOUR DE SAVOIR. Pour fabriquer des machines de guerre, vous devez d'abord conduire vos recherche dans ce bâtiment contenant jusqu'à huit savants. LA TAVERNE. Les mercenaires logent dans les tavernes. Contre espèces sonnantes et trébuchantes, ils passent à votre service. LE TEMPLE DU POUVOIR. Les prières de son général et de ses huit paysans vous permettent d'invoquer l'entité de la nationalité de ses prêtres. J'apprends à utiliser le mulot à bon escient Viking 1 principe fondamental du jeu repose sur l'entretien et la gestion de sa bonne réputation. Yoshlar Threa what Tarsye the p e r ore or the wie saved to better sector d you see v e (VA) YR area of you can râce à une interface soignée, la lourdeur de la gestion des nombreux paramètres ne se fait pas sentir. Un clic sur un bâtiment suffit à connaître sa capacité et son activité. Des liens activés ou désactivés d'un autre clic entre constructions proches évite tout déplacement de troupe malaisé. Des tableaux donnent un aperçu immédiat des activités de votre royaume, de vos décisions politiques, de vos hommes et de leurs spécialités. Un espion égaré car déplacé plusieurs fois par l'adversaire ? Un double-clic sur sa ligne dans le tableau de contrôle, et vous le retrouvez et pouvez changer ses ordres. Une multitude d'options, des raccourcis claviers et un jeu complètement configurable, différent à chaque nouvelle partie, vous facilitent la vie. Clarté, simplicité et accessibilité sont les maîtres mots de Seven Kingdoms. 2 Re Depleie Traductoly 2 VILA Dilby 3 Difficulty a DUL 5 Dinsday, S 356 score how Swim Stue Iwwe 214 Waked Sex W TYDELI 23 scenarios préétablis sont proposés. Le 104  JOYSTICK 89 " "DÉVELOPPEUR ENLIGHT SOFTWARE & INTERACTIVE MAGIC ÉTATS-UNIS TER CHE SUL PENTIUM 100 16 MO RAM EBEDITEUR UBI SOFT EXPLOVOD VF ENGRE DE JOUEURS L 7 EN RÉSEAU Certes, son graphisme ne se compare pas à celui de Age of Empires, mais sa musique est particulièrement soignée. Le développement de son espionnite aigu en fait un jeu à part, avec d'autre parti pris que son concurrent. Grâce à un tutorial accessible de n'importe quelle campagne et la possibilité de varier sa vitesse de déroulement, sa complexité est gérable par tous les joueurs. En réseau, il donne sa pleine puissance dans des parties à sept joueurs. Voici donc un jeu complet qui ne laissera personne indifférent. Kika L 11451 1+20931 36990 1+0627) N 12, 2012 3080) MEIE 1967200 Kind Kataar Corribat 1 sshup 100 100 HEN Population Peasants Loyalty 58 79 300 1 0 1108 A Les combats sont ingérables, car ils évoluent très vite. Sur le terrain, vos unités peuvent passer d'un camp à l'autre sans état d'âme. Avant d'en venir aux mains, il faut absolument préparer le terrain à l'aide de nombreux espions. Total 59 29 Aug 39 TAXIS Jun 1. TUR Independent unit Handver Haldansson tras joined your force. Jun 2. U12 Arghar aos of 'este's Kingdom as detected to your forces. Les nationalités Les liens entre bâtiments permettent le déplacement automatique de marchandises et de population vers leurs lieux de vente et de travail. Sept nations sont présentes. Au début, chaque adversaire commence avec la nation choisie. Puis au fil des conquêtes, les hommes, dont l'apparence physique dépend uniquement de leur nationalité, s'assemblent en melting-polt. Chaque nation possède ses particularités. Les différences se portent sur les soldats et le temple du pouvoir qui permet d'invoquer une entité. 1 Det 36TSS (+6538) 59114 1.8150) Village  3 Fyrkat ES De Jon 66 52 51 L 44100 15 594 Rapalaghan &* Ahar 4 Ashburham 3 % % Dinggu Chang Y 180 Cangan T! Total Vienne IT Yatai Vilpas AT Total Other Hans Totes til DE LES CHINOIS L'arme de base des soldats est la hache, leur arme supérieure est l'arc. Leur temple du pouvoir permet d'invoquer le Jing Nung. C'est un monstre à la vue perçante qui envoie des boules de feu et se déplace en volant. 21 LES GREG L'arme de base est l'épée. Ils possèdent aussi un bouclier. Leur entité est le Phénix. Il peut voir à des distances très grandes et détecte automatiquement les espions. LES JAPONAIS Leur arme est le katana. Ils n'ont pas d'armes secondaires, mais après avoir acquis une certaine expérience, ils deviennent capables d'attaques foudroyantes. Ils possèdent un maître des esprits qui réduit la loyauté des adversaires dans sa zone d'influence. 8 Total Prete 4K Total Populaire S60 King alsos Ut Cost No. of Seruiciure's Yeti trpens Yearty income Leadersha10 Ecat of Powe Factory C100 $100 S60 SS 5 Market Fort $100 $400 600 $360 5770 8.5. 2 5600 8600 Woo-alShl Shu $200 8200 58 CM lower of Science War Factory . .. 22 8 674158,2 A  partir de l'interface du village, vous créez vos spécialistes en enfonçant un bouton. De est une pratique (450 Ils possèdent une massue. C'est leur seule arme, mais les dégâts qu'elle occasionne sont très importants. L'entité qui les aide est le Kulkulcan. Il augmente l'adresse des guerriers. 6/ES NORMANDS Leur première arme est l'épée, ils portent un écu et possèdent en seconde arme une arbalète. Le Dragon est à leur service. Il peut voler jusqu'aux cités ennemies pour détruire tout ce qui n'est pas inféodé à son roi. 6/ LES PERSES Ils possèdent la lance, qui est l'arme la moins puissante, mais font preuve d'une grande dextérité au tir à l'arc, leur seconde arme. Leur entité est le seigneur de la vie. Il possède le pouvoir de soigner de manière temporaire. LES VIKINGS Grâce à leur hache, ils se montrent redoutables et possèdent en adresse supplémentaire des attaques traîtresses. Leur entité est Thor, il est capable de lancer des éclairs ou des tornades si on le lui demande. La présence de tableau indiquant tout, tout de suite. La musique. Le graphisme. EN DEUX MOTS Seven Kingdoms se place hors catégorie en proposant une stratégie faite uniquement d'espionnage, de trahison et de chantage. Ne cherchez pas de combats francs et boutins, vous serez déçu. Malgré son graphisme rébarbatif, les Machiavel en herbe y trouveront substance à comploter. 79 69 86 105  JOYSTICK 89 " "Test : C E TEXTE ET VOIX TESTÉ EN ANGLAIS JOUABLE SUR PENTIUM 166 TEXTE ET VOIX TESTÉ EN ANGLAIS EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR UBI SOFT NBRE DE JOUEURS 1  4 INBRE DE JOUEURS 1  A Coupe du Monde oblige, tout le monde y va de son jeu de foot en version 98. Pas toujours renversant. M orgen Kick Off 98 Jeu d'foot pour tous joueurs PC CD-Rom endant longtemps, la série Kick Off fut synonyme de très grande qualité en matière de jeux de foot, et Kick Off 2, sur Amiga ou ST, est encore sérieusement gravé dans les mémoires. Après le départ de Dino Dini, créateur et meneur de ces vieilleries (maintenant chez Z-Axis), Anco semble avoir eu quelque mal à se mettre à la page, la version 97 de Kick Off, plutôt médiocre, en était l'illustration. Arrive donc, alors qu'on parle de plus en plus de la Coupe du Monde, la version 98 de la mythique série. Si le jeu est largement supérieur à sa version précédente, ce n'est malheureusement pas encore le Pérou. Tout en 3D able nco a opté pour le tout 3D, laissant au loin une vieille tradition 2D qui pourtant était très jouable. Qui dit 3D, dit possibilité de regarder et de contrôler l'action sous tous les angles. C'est le cas dans Kick Off 98, avec des vues d'au-dessus, en perspective, de côté, le tout de plus ou moins loin. Les vues sont précises, réussies, et peuvent être changées à tout moment, en pleine partie, grâce aux touches de fonctions. Très réussi, très agréable. Ce qu'on voit, malheureusement, n'est pas de toute beauté. Les joueurs sont carrés à l'extrême, comme composés de boîtes de chaussures et de barils de lessive. En revanche, ils ont l'avantage d'être colorés, pas de problème. Le jeu propose le panel d'options classiques, et tout un tas de réglages sans grande originalité. On peut se lancer dans la Coupe du Monde, ou créer ses propres coupes ou championnats basés sur les équipes du monde entier. Rien à redire là-dessus. A condition de disposer de deux joysticks ou joypads, et de partager le clavier de votre PC en deux, vous pourrez jouer jusqu'à quatre simultanément, dans la même équipe ou en dispatchant; l'ordinateur est là pour compléter. Le contrôle est d'ailleurs sans reproches, les joueurs répondent agréablement aux ordres donnés (tackles, passes et tirs divers, dégagements, têtes...). Tout va donc plutôt bien, sans pourtant que le jeu n'emballe réellement. L'intelligence artificielle est un peu limite, l'ordinateur fait beaucoup de passes loufoques, en arrière, même quand il a la possibilité de conclure, et bien souvent, les actions ne ressemblent que très vaguement à du foot. Les gardiens de but sont plutôt moyens, mais c'est malheureusement devenu une habitude sur tous les jeux de foot du moment. Les commentaires, testés en anglais, sont inintéressants et se répètent énormément. Là encore, c'est devenu une méchante habitude. Autre défaut, pas trop grave, mais qui montre que le moteur d'IA est étrange : attrapez le ballon, et ne bougez plus. Personne ne viendra vous le prendre, tous les joueurs, y compris vos adversaires, restent sur place comme des statues. Un peu débile. A ne conseiller, donc, que si vous êtes absolument allergique, pour d'obscures raisons, à FIFA 98, tout de même bien supérieur. Seb Carrera England 1. Rouen Une longue courbe maniable laisse le joueur faire ce qu'il veut de ses corners, coups francs ou remises en jeu. Practice Brazil Brazil Germany Bpain Donmark Franco Romania England Russia Les nombreuses vues très jouables. IA un peu limitée. Gardiens assez mauvais. EN DEUX MOTS Sans être véritablement raté, Kick Off 98 n'a rien de très original à offrir, et quelques défauts viennent gâcher notre plaisir. Pas vraiment enthousiasmant. Holland Czech Republic Mexico Colombia Morocco Norway Argentino Japan Zambia \"NHOOL 75 68 72 DESIGN INTERET Un mode d'entrainement permet de tester ses capacités de dribbleur. 106  JOYSTICK 89 " "DÉVELOPPEUR HOUSEMARQUE GAMES G;B; Test JOUABLE SUR PENTIUM 166 CDXEDIEU JOUABLE SUR PENTIUM 166 CDX8 EDITEUR TAKE 2 INTERACTIVE TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1  2 0000009 DE Un petit coup de nostalgie nous attend, avec le retour du shoot'em up sur PC. Avec un look adapté aux machines d'aujourd'hui, tout de même. DUODOT HE The Reap Shoot'em up pour tous joueurs PC CD-Rom 0000266FISH UDOU rès franchement, ça fait tout drôle. Cela faisait combien de temps que nous n'avions pas joué à un shoot'em up ? Une éternité, ou plus. Les développeurs de The Reap ont donc décidé de se démarquer, de faire vibrer la corde de la nostalgie pour proposer un jeu d'un genre depuis longtemps disparu. Malgré tout, la réalisation est résolument moderne, et tire correctement parti des machines d'aujourd'hui. Un voyage dans le passé à la sauce d'aujourd'hui, en quelque sorte. LFAGUNG -critica a R-Type+Zaxxon moderne I s'agit donc d'un shoot'em up. Inutile de parler scénario : ici, on dirige un vaisseau et on blaste tout ce qui bouge. C'est tout ce qu'il y a à faire. Le jeu se veut un vague croisement de R-Type et de Zaxxon. R-Type pour le look des vaisseaux, et Zaxxon pour la légère inclinaison. Mais le tout est résolument moderne, calculé en 3D et transformé en sprites, avec des effets de couleurs incroyables dans tous les sens. C'est franchement beau, pas de doute. Lumineux, coloré, explosif. L'action est assez frénétique, le joueur et son vaisseau sont rarement seuls à l'écran. Les ennemis déboulent dans tous les sens, et vous foncent ou vous tirent dessus, ou les deux. Souvent les deux. Bien évidemment, vous pourrez ramasser divers bonus : plus de vitesse, ainsi que de nouvelles armes. Elles aussi, les armes, sont superbes. De véritables effets spéciaux. Bref, tout dans ce jeu est très beau. Notons également la présence de scènes cinématiques qui, si elles ne sont pas vitales, apportent tout 1000004 0004 de même un certain cachet au jeu, dans la mesure où celles-ci sont de très bonne facture. Les développeurs d'Housemarque Games ont donc respecté scrupuleusement la charte du shoot'em up : The Reap se glisse parfaitement dans le moule. Malgré tout, ces messieurs ont tenté d'apporter quelques éléments originaux. Ainsi, la présence de \"scientifiques\", des personnages que vous devez massacrer à tout prix. Si vous les manquez, ils auront le temps de faire des recherches, et vous vous prendrez des vaisseaux plus perfectionnés sur le coin de la tronche dans le niveau suivant. Finalement, The Reap a les défauts de ses qualités : le jeu est un peu répétitif, mais c'est inhérent au genre, signe que l'exercice de style est réussi. Bref, si vous êtes en manque de jeu à l'ancienne, et particulièrement de shoot'em up, The Reap fera parfaitement l'affaire. Bien réalisé, beau, avec une bande-son frénétique, et jouable à deux simultanément. La nostalgie a du bon, finalement. Seb A Les explosions sont très réussis, et l'ensemble des effets visuels est d'aussi bonne facture, d'ailleurs. + Les effets de lumière. Le graphisme précalculé en 3D. Le retour d'un genre disparu. Un peu répétitif. EN DEUX MOTS Take 2 Interactive déterre un genre aujourd'hui quasi disparu de nos bécanes : les shoot'em up. Et, finalement, le genre a encore de quoi se battre. The Reap est divisé en 4 mondes et composé de 10 niveaux. Bien sûr, les inévitables boss de fin de niveau sont de la partie. TECHN. 78 88 85 DESIGN INTERET 107  JOYSTICK 89 " "Test JOUABLE SUR PENTIUM 100 16 MO DE RAM DÉVELOPPEUR GIGAWATT STUDIOS ANGLETERRE EDITEUR GREMLIN INTERACTIVE TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1 NT40 En règle générale, les jeux issus de films donnent des résultats décevants. C'est un peu le cas, ici aussi. Men in Black Aventure Action pour tous joueurs PC CD-Rom Les puzzles à résoudre demandent une bonne observation. e ne vous ferai pas l'affront de vous compter les aventures des \"hommes en noirs\" : il suffit de se référer au film pour savoir de quoi il en retourne en gros. Dans le jeu, notre jeune ami Will Smith, qui a brillé par son comportement héroïque face à des aliens dont la mine ravagée effraierait pourtant le plus aguerri des durs, incorpore les rangs d'une organisation ultra-secrète (je n'ai pas réussi à faire plus long). On nage en pleine troisième colonne, mise à part que celle-ci est censée nous sauver des affreux de la galaxie. Mais bon, ça tout le monde le sait. Le jeu vous propose d'incarner l'agent de votre choix, dans le corps de votre choix. Des missions inconnues dans le film vous permettent d'évoluer dans le décor d'une rencontre du troisième type, aussi dangereuse pour votre pomme que pour l'humanité. Car évidemment, il faut sauver le monde. Vos atouts sont un entraînement hors pair, étape obligatoire à franchir pour accéder aux missions, et quelques armes pas dégueulasses aux effets peu visibles. Les cours sensibles ne se plaindront pas de vomissements éprouvants, puisque les animations restent très mesurées. Les explosions d'organes n'ont qu'un très lointain rapport avec celles de Resident Evil, de même que le suspense: il manque à l'histoire quelques rebondissements pour que notre tension grimpe. Le rythme haletant du film a été noyé dans les grandes largeurs. Puzzles et ennemis à éliminer s'entrecroisent dans une affligeante linéarité. Seul le nombre d'adversaires à affronter en même temps avec un minimum de munitions marque un effort pour secouer ce mollusque et donner une durée de vie correcte au jeu. Mais si ce n'était que ça ! Pas de Direct 3D, des persos lents en déplacement comme en combat, le jeu anéantit à peu près toutes les espérances qu'on avait placées dans ses possibilités. Le manque de souplesse et de naturel du personnage principal est le signe d'une mauvaise modélisation. Certes, Will Smith est bien détaillé, mais le voir sauter comme un kangourou, me fait éclater de rire, à la rigueur, mais n'apporte pas beaucoup à la maniabilité du jeu. Les séquences animées se limitent à des sortes de bédés construites à base de formes et de couleurs simples. On reste ébahi devant leur rusticité.  l'ère des vidéos à couper le souffle, ce choix (il ne peut s'agir que d'un choix) laisse perplexe. Le graphisme est pourtant impeccable, et les musiques sont dramatiques à souhait. Ce jeu nous propose de nous introduire dans l'univers du film \"Men in Black\" en laissant à la porte ce qui en a fait le succès. Comme souvent, on a cru que le titre du film suffirait à faire vendre le jeu. A force de gamelles répétées, des jeux de ce type et de meilleure qualité arriveront peut-être prochainement sur nos PC. A les aliens de la base sont particulièrement vicieux : se cacher dans les recoins est leur spécialité. Kika + Le graphisme. La linéarité de l'aventure. Les mouvements d'automate de l'aventurier. EN DEUX MOTS Men in Black, le jeu, nous endort sur les lauriers du film. Comme il n'en possède ni le rythme ni l'humour, on s'y ennuie autant que dans une grande messe. En un mot : décevant. On retrouve un exercice d'entraînement simple avec un streum pour corser l'affaire. 29 TECHN. 69 7265 DESIGN INTERET 108. JOYSTICK 89 " "UN JEU CRIANT ODOBO 26 DE UERITE GRAGICE \"... G-Police est un bon jeu d'action qui comporte des combats riches en adrenaline et des missions rebondissantes. G-Police séduira tous les types de joueurs grâce à une réalisation impeccable et à un intérêt bien pensé.\" GEN 4 \"IG-Police est un étonnant jeu d'action/stratégie qui redonne un sens à l'expression réalité virtuelle' ! l'environnement graphique en 3D, grandiose. Le résultat est splendide et les missions exigent réflexion. Une réussite totale !\" PC JEUX 92% \"... G-Police est tout simplement magnifique. Psygnosis revient en beauté avec un shoot futuriste aux effets graphiques très musclés.\" très musclés.\" JOYSTICK \"G-Police est un très bon jeu d'action que les fans vont adorer.\" PC TEAM 92% «G-Police allie un scénario en béton à des qualités techniques irréprochables. CD-ROM MAGAZINE 17/20 BES O psycholine SKYROCK SKYROCK Avec plus de 35 missions incroyables, G-Police vous offre l'opportunité de patrouiller dans les rues de l'avenir, aux commandes de votre propre hélicoptère de combat, équipé de l'armement le plus sophistiqué. Les paysages reproduits avec une exactitude extrême forment une toile de fond éblouissante pour un jeu plein de coups de théâtre, qui vous tiendra en haleine jusqu'à la dernière minute. PSYGNOSIS RCS PARIS B 393 925 821 Contamo YOYO8 36 68 99 20\" PlayStation PSYGNOSIS PREMIER SUR LE RAP \" and \"PlayStation\" are trademarks of Sony Computer Entertainment Inc. 1997 PSYGNOSIS Lid. G-Police, the G-Police logo. Psygnosis logo are trademarks or registered trade marks and copyright 1990-97 of Psygnosis Ltd. ALL RIGHTS RESERVED. " "Test Oups, celui-ci, j'ai bien failli le crucifier. Crucifixion ? Oui ? Non ? Avant même que j'y joue, à peine avais-je le CD à la main que déjà je sentais une haleine tiède sur ma nuque... Oddworld L'Odyssée d Plates-formes/réflexion pour tout public PC CD-Rom TID TECHNIONE Une rumeur circule qu'un Oddworld 2 serait en préparation dont le héros sera une Paramite. e me retourne. Chris, un testeur de Joypad : \"Tu vas voir, c'est Jun jeu super». Mwouais, super irritant. J'avais déjà avalé 200 spots pub pour l'Odyssée d'Abe sur PlayStation, des dizaines d'avis favorables, voire très enthousiastes, lu un nombre conséquent de critiques dithyrambiques... Je n'avais pas encore touché Oddworld que mon test semblait tout écrit. Et puis j'y ai joué, c'est effectivement superbe. Tout le premier niveau est un tutorial exemplaire. Second niveau, je bloque, ça se répète, je m'ennuie. Crucifixion ? Oui ? Non ? Mmmm... super tentant. Holocauste, le dessin animé apaces, âpres au gain, les Glukkons n'ont qu'un but dans l'existence : dégager un maximum de bénéfices, en inondant toute la galaxie d'infects burgers. Mais voilà, leur chaîne de fast-food court à la faillite ; leur dernière trouvaille, le burger aux Paramites, n'a pas été accueilli par le franc succès escompté. Mais les Glukkons ont une nouvelle idée pour rattraper cet échec : commercialiser la délicieuse viande des Mukodons. Comme ça tombe bien, vous êtes justement un Mukodon. Prisonnier qui plus est, et condamné à mort. L'aventure que vous allez vivre n'est qu'un flash-back. Abe, le héros que vous incarnez, raconte comment il en est arrivé là, dans quelques instants il sera exécuté. Votre peuple, les Mukodons, a été réduit en esclavage par les Glukkons. Depuis des générations, les Mukodons meurent d'épuisement à s'escrimer dans les usines/camps de concentration des Glukkons. Vous, Abe, apprenez que les Glukkons ont finalement décidé de passer votre peuple au grand hachoir, et vous décidez qu'il est un peu temps de vous sauver de cet enfer, de libérer tous vos frères. Mais voilà, vous avez beau être le héros, vous n'en êtes pas moins Mukodon, donc bon, Pacifique, inoffensif. HUPTURÉFARMS 110  JOYSTICK 89 " "L'évadé d'Alka Seltzer Tout ce que vous savez faire : courir, vous planquer comme un lâche. DER A LA DECOUPE DE VI Sans vous dévoiler les différents dénouements du jeu, sachez qu'ils dépendent du nombre de Mukodons que vous délivrerez. Vos frères en esclavage se trouvent généralement derrière des passages secrets tels que les \"portes oiseaux\". Pour ouvrir ces portes, utilisez votre pouvoir (touche zéro). Ensuite, saluez un Mukodon (touche \"7\") et dites-lui de vous suivre (touche \"2\"). Amenez-le jusqu'à une porte oiseau. Utilisez à nouveau votre pouvoir : il saute dans la porte ouverte... et d'un ! Plus que 98 à retrouver (ils sont 99 en tout). Les passages où il faut libérer des Mukodons sont de loin les plus difficiles, ce sont de véritables casse-têtes chinois, mais il est possible de finir le jeu sans s'en préocuper, ou même de se servir de ses frères comme boucliers ou pour nettoyer un terrain (par exemple en les faisant marcher sur les mines qui vous gênent). C'est une question de morale, mais attention, la conclusion de l'histoire en dépendra. Énigme classique : activez discrètement une mine pendant que le Slig vous tourne le dos (marcher discrètement : touche \"ALT\", activer une mine \"CTRL\"), puis planquezvous. Les Sligs, comme tout vigile digne de ce nom, ont le même Q.l. que leur chien POUR ATTEINDRE LA PIERRE APPUIERE SUR HAUTA POUR UTILISER LE PORTAIL DES OISEAUX, EXERCE TON ENVOUTEMENT PUIS SAUTE PAR DESSUS. Le héros qui meurt à la fin X QUITTER Ces bornes donnent de précieuses indications tout au long du jeu, qu'il s'agisse de précisions sur les règles ou d'indices pour avancer POUR TE HISSER, PLACE-TOI SO out ce que vous savez faire, c'est courir, vous planquer comme un lâche, sauter et surtout utiliser vos pouvoir télépathiques. Je vous entends d'ici monter sur vos grands chevaux, hurlant à raison et à qui veut l'entendre que \"Ah mais monsieur, la télépathie, c'est pas pacifiste du tout ! J'ai vu le film 'Scanner' les mecs font imploser des têtes comme des melons, et à distance, rien qu'en leur faisant les gros yeux.\" Exact, les Mukodons savent faire ça. Les pouvoirs mentaux d'Abe lui permet de prendre possession de leurs adversaires, les Sligs, qui servent de Pères fouettards, de matons, aux Glukkons. Une fois le Slig possédé, vous lui faites faire tout ce que vous voulez, c'est d'ailleurs là la grand trouvaille du jeu. Vous pouvez le faire marcher sur une mine, tirer sur un de ses comparses, sauter dans le vide, donner des ordres à un Slog (les Slogs sont les clebs des Sligs. Si vous commencez à vous perdre dans tous ces noms exotiques, reportez-vous à l'encart intitulé \"Grabzablu burgugn'glglk !\"). Une fois que vous avez tiré tout ce que vous désirez du Slig possédé, vous pouvez à tout moment le faire imploser dans un \"spash\" parfaitement répugnant. Effectivement, les Mukodons ne sont pas si inoffensifs. Mais en bien des endroits, des RLATEFORME A PUCE TOUKUTT RISSE 101 Tout le début du jeu est ponctué par un tutorial exceptionnellement bien fait... et en français ! Là où ça frôle la performence, c'est que les développeurs sont allés jusqu'à modifier graphismes et animations pour absolument tout traduire, ne pas laisser un seul mot d'anglais. 111  JOYSTICK 89 " "DÉVELOPPEUR ODDSOFT GRANDE-BRETAGNE Test JOUABLE SUR PENTIUM 133 EDITEUR GT INTERACTIVE TEXTE ET VOIX VE NBRE DE JOUEURS 1 95 Texte VOLK VENDRE DE JOUEUES | Oddworld, L'Odyssée d'Abe Grabzabbur QUOD Ololk MUKODON Race pacifiste foutue, réduite en esclavage par les Glukkons. Les Glukkons viennent d'ailleurs de faire une découverte qui va radicalement changer leur sort : la chair du Mukodon est tendre et goûteuse. Je ne sais pas où ils sont allés pêcher les noms de leur bestioles, mais on se croirait dans un roman de jack Vance. Zglmupip! Voilà un petit bestiaire qui devrait vous permettre de faire la différence entre un chat, un chien et un Grupyd'rgrgiz : SLOG Les chiens des Sligs. Si c'était possible, ils seraient plus stupides encore que leurs maîtres les Sligs. Mais ça n'est pas possible. Les Sligs attaquent de préférence dans le dos. SLIG Les matons des Glukkons. Aussi stupides que dangereux. GLUKKON Plate-formesque On peut résumer le jeu à ceci : il faut traverser les portions de niveaux délimitées par deux bornes de sauvegarde. Chaque portion est une petite énigme. En voici un exemple Passé au-delà du second niveau, assez barbant, la magie s'installe enfin. Vous arrivez avec votre monture (Elum). Laissez-la ici, pour l'instant (touche \"3\" pour lui demander d'attendre) et sautez dans le puits aspirant. Le puits vous projette deux niveaux plus haut. Possédez le Slig qui se trouve là (il n'y a pas de détecteur, ici) et faitesle tomber au niveau inférieur. Toujours en manipulant le Slig. faites-le tirer sur son pôle puis marcher sur une mine. Ce monde compte désormais deux imbéciles de moins. La voie est libre. Sautez à votre tour au niveau inférieur. Activez cette manette qui fait descendre un ascenseur... direction la fameuse prochaine sauvegarde. Marchez sur la pointe des pieds pour ne pas réveiller ce Slig endormi. défenses électroniques sont posées qui vous foudroient dès que vous utilisez vos pouvoir psychiques. Il faudra donc profiter à fond des rares opportunités qui vous seront offertes de posséder un Slig. Il existe d'ailleurs rarement plusieurs solutions pour sortir d'un niveau : ne pas utiliser toutes les ressources mises à votre disposition signifie systématiquement la mort, le retour à la case départ. séquences à connaître par coeur (sauter, avancer d'un pas, faire demi-tour, sauter, activer la mine, merde... raté ! boum !, recommencer). Crucifixion ? Oui ? Non ? Non. Les gratifications arrivent toujours à point nommé. Après un passage délicat, on trouve toujours une belle traversée, une séquence animée, un nouvel élément, un nouveau décor. Passé au-delà du second niveau, qui est assez barbant, la magie s'installe, envoûtante. Mais ne vous y trompez pas : Oddworld est bien plus un jeu de plates-formes, assez diificile. L'histoire, l'erzatz d'aventure ne sert que de fil conducteur. monsieur pomme de terre Bonne aventure console = bon jeu d'action PC Univers très fouillé, mis en valeur par un graphisme à la hauteur. + Une véritable histoire. + Tutorial et traduction en français exemplaires. Orépétitifs et trop techniques. EN DEUX MOTS Adaptation parfaite d'un jeu excellent. Oddworld, largement inspiré de Flashback, était une excellente aventure sur PlayStation. Arrivé sur PC, c'est beaucoup plus le côté action qui ressort. Un univers très riche. Une belle histoire. Un graphisme inspiré, et une traduction en français parfaite : du grand jeu. enons-en à des considérations plus matérielles : comment se présente le jeu ? Que vaut-il ? Il est extrêmement proche de cette merveille qu'est Flashback (filé en cadeau dans le CD de juillet/août 97). Il n'y a pas de vie, de crédit. Quand on meurt, on réapparaît à la dernière borne de sauvegarde. Il s'agit donc de traverser, sain et sauf, une portion de niveau délimitée par deux bornes de sauvegarde en faisant s'échapper au passage un maximum de Mukodons (reportez-vous à l'encart \"L'évadé d'Alka Seltzer\"). Ces passages sont parfois trop techniques, suites de sauts au millipoil et DESIGN 112. JOYSTICK 89 " "CAPITALISM PLUS LA RÉFÉRENCE EN MATIRE DE SIMULATION ÉCONOMIQUE ET FINANCIRE « Si vous vous passionnez pour les simulations économiques à la Sim City, la question ne se pose pas : achetez-le ! » JOYSTICK 59563197 TIIBUNITED ST Un monde incroyable vous attend... Celui du pouvoir et de l'argent. OV Plongez dans un univers économique extrêmement réaliste, étudiez les produits, les marchés et résistez aux pressions imposées par l'économie mondiale. 85 A ORKUT VF INTÉGRALE  Editeur de cartes et de scénarios.  Possibilité de jouer à plusieurs (jusqu'à 8).  Cartes historiques et scénarios d'anticipation. Vous pouvez même gérer un monde post-apocalyptique ! . Les cartes du monde authentiques : Europe, Etats-Unis et Asie. . Plus de 80 produits dans lesquels vous pouvez vous spécialiser.  Evénements aléatoires : émeutes, épidémies, révolutions technologiques.. HOT LINE UBISOFT 08 36 68 46 32 (2,23F/MINUTE) INTERACTIVE MAGIC Infos Trucs et Astuces CD-ROM pour DOS et Windows 95 3615 Ubi Soft Ubi Soft (http://www.ubisoft.fr " "Test J EDITEUR UBISOFT JOUABLE SUR PENTIUM 133 + CARTE 3D (SUPÉRIEURE  MYSTIQUE 4 MO) DÉVELOPPEUR TELSTAR TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 OUABLE SUR PENTIUM 133 + CARTE 3D (SUPÉRIE Sur ce coup, je ne vais pas faire l'unanimité. ça, c'est couru d'avance. Je n'ai pas craqué sur ce jeu. Tandis que, sorti sur console il y a de cela quelques mois, il avait beaucoup impressionné... Peut-être le fossé des générations ? Faut récupérer des chats et des pierres magiques. Il y a des passages secrets, des bonus en forme de coeur, on saute sur les monstres pour les tuer... Comme dit monsieur Resnais : \"On connaît la chanson\". Crocs Plates-formes 3D pour pros du pad PC CD-Rom Ou c'est dur, ou j'suis nul REMARQUE ur PC, la reconversion de Croc est parfaite. A condition de Je déconseille vivement à ceux disposer d'une carte accélératrice 3D supérieure à une Mystique qui ne possèdent pas de pad, (même de 4 Mo), vous aurez exactement le même jeu que sur d'acheter Croc, et ce pour deux PlayStation. Précisons qu'une carte 3D n'est pas strictement nécesPlayStation Précisons qu'une carte 30 n' raisons. La première : c'est beaucoup plus facile (et vous saire. Techniquement, le jeu propose un mode qui s'en passe. Mais n'aurez pas besoin de vous on y perd en beauté, et surtout énormément de vitesse. compliquer la tâche). Le personnage un crocodile affublé d'un sac à dos est puérilisant, La seconde : sur les deux befas et c'est peu de le dire. Mais ca, on n'y peut trop rien. Croc est un jeu que j'ai testées, le soft avait un de plates-formes, et la majorité des développeurs prennent les amaproblème de détection du clavier et de configuration teurs de ce type de jeux pour des bouffeurs de blédine. Il faudra pourteurs de ce type de jeux pour des boum des touches. tant qu'ils s'enfoncent dans le crâne que nous ne sommes ni des gamins ni des attardés, mais simplement des joueurs. Croc est franchement inspiré de Mario 64. Il ne s'agit donc pas, comme dans Pandemonium, d'une fausse 3D où l'ajout d'une dimension ne sert qu'une esthétique ne laissant, au final, que deux dimensions de liberté. Non, dans Croc comme dans Mario 64, le personnage est réellement libre de se mouvoir dans toutes les directions, de revenir en arrière, d'aller dans toutes les directions. Croc est un beau jeu. Esthétiquement, c'est une réussite, ludiquement il amène sa pierre à l'édifice. Il y a de nombreuses énigmes à résoudre. L'univers est immense (une trentaine de niveaux). I n reproche, énorme: Croc m'a rendu dingue tellement il est dur. Ça n'est qu'une suite de passages techniques, et la barre est placée très haut. Ça n'est pas un secret, je suis vraiment médiocre. J'adore les jeux de plates-formes, j'y joue beaucoup et depuis longtemps, mais je reste indécrottable. Tenez, en testant Croc, je bloquais depuis une bonne heure au quatrième niveau. Un truc idiot : il fallait sauter sur une plate-forme qui montait et descendait. C'était pathétique de voir ce crocodile tomber dans le vide une centaine de fois d'affilée. Mes nerfs commençaient à lâcher. T.S.R. (de nos voisins de \"Joypad\") vint à passer derrière moi, me prit en pitié, et passa finalement aux commandes... une minute chrono et l'obstacle était passé. Il a ajouté : \"Nous, on l'a trouvé trop facile, à réserver aux gamins, mais c'est vrai que la maniabilité est meilleure sur PlayStation, et le déplacement plus précis aussi\". Mais attention, T.S.R. est très bon. T.S.R. a fini Pandemonium d'une seule traite et du premier coup. Moi, je demande à un jeu qu'il m'amuse autant qu'il me défie. Croc m'a défié, et il a gagné. Ça ne m'a pas beaucoup amusé : mes doigts sont en compote. Mais si ce type de défi vous met en appétit... si vous êtes un virtuose, un acharné, un pro du pad, un maso ou plus probablement un cocktail de tout ça, ben vous avez un rencard brûlant avec un redoutable tueur à la dégaine pourtant dérisoire de crocodile Haribo avec un cartable sur le dos. Faites gaffes ! ce salaud a eu ma peau. monsieur pomme de terre + Vaste, varié, assez beau. Trop difficile à cause de sa maniabilité, imprécise. EN DEUX MOTS Une conversion réussie de la PlayStation vers le PC. Mais ce coup-ci, je n'ai pas marché. Croc a beau être superbe et intéressant, je le trouve beaucoup trop difficile. Trop facile sur PlayStation, il nous arrive trop compliqué sur PC. Mais j'attends avec angoisse le courrier d'un gamin de 10 ans qui aura fini Croc PC en deux jours (ce qui ne manquera pas d'arriver). En adressant votre lettre d'insultes, précisez bien sur l'enveloppe \"A l'attention de ce naze de patate\". SIMPLES MORTELS DIEUX DU PAD A OK, la maniabilité rend le jeu incroyablement compliqué. Par contre, là, je suis au quatrième niveau, face à une énigme que je n'arrive pas à résoudre, et ça n'est pas une question d'adresse. 70 80 65 85 DESIGN INTERET 114. JOYSTICK 89 " "TANDELEC were IS 1988 PENTIUM II VOODOO RUSH MOVIMIX SUR CHIPSETTX CARTE MERE INTEL LX AGP 3DFX + ALLIANCE 128 BITS DIAMOND STEALTH I GARTE MERE INTEL IN A BOX ALA40LXNA ATX EXT PI1300, 3 DIMM, USB, 2 SERIES + 11 + PS2 64 Mo SDRAM 10ns EXT 380Mo 1. DISQUE DUR 6.4Go QUANTUM STRATUS PLUS UDMA 38 -CARTE VIDEO DIAMOND STEALTH II RENDITION 2100 AGP 4Mo SGRAMS MONITEUR 15\" TATUNG 0.28 1280*1024 DIGITAL MPR2 MOYENNE TOUR ATX YPSILON DOUBLENENTILATION 235W CE LECTEUR DISQUETTES 3' 1/2 HD CARTE SON SOUND BLASTER AWE64 BULK ECDROM 24X IDE PIONEER (80ms HP LABTEC LCS1022 10W RMS/HP CLAVIER SK2501 105T + 13FONCTIONS ( INDISPENSABLE) -SOURIS MICROSOFT INTELLIMOUSE PS2 + TAPIS WINDOWS 95 CD OSR2 + EXPLORER 4 + CD FORMATION SAVEC UNE GARANTIE DE 2 ANS PIECES ET M.O. SUR UNITE CENTRALE (RETOUR ATELIER) ET MONITEUR (DONT 1 SUR SITE). CARTE MERE TX ATC5000 512 Ko CACHE 6NS + 2 DIMM, + USB, PS2, EXT 288MHZ 64 Mo SDRAM 10ns EXT 256Mo DISQUE DUR 3.2Co QUANTUM STRATUS UDMA 33 CARTE VIDEO ATG VOODOO RUSH 6Mo: 3DFX + ALLIANCE 128 BITS + SORTIE TV + 1 JEU CD3 MONITEUR 15\" TATUNG SVGA PITCH0.28 1280 1024 MPR2 MINI TOUR 633ALIM: 235W LECTEUR DISQUETTES 341/2 HD CARTE SON SOUND BLASTER AWE64 BULK CDROM 24 X IDE PIONEER HP LABTEC LCS1022 LA QUALITE DU N° 1\" -CLAVIER SK2501 105T # 18 FONCTIONS (INDISPENSABLE) SOURIS MICROSOFT INTELLIMOUSE PS2 + TAPIS WINDOWS 95 CD OSR2 + EXPLORER 4 + CD FORMATION AVEC UNE GARANTIE DE 2 ANS P.M.O. SUR UNITE CENTRALE ET MONITEUR SUR PROCESSEUR INTEL. CARTE MERE TX ATC5000 512 Ko CACHE 6NS + 2 DIMM, + USB, PS2, EXT 233MHZ -32 Mo SDRAM 10ns EXT 256Mo DISQUE DUR 3.2G0 QUANTUM STRATUS UDMA 38 CARTE VIDEO DIAMOND STEALTH II RENDITION 2100 4Mo DE SGRAM MONITEUR 15\" TATUNG SVGA PITCH0.28 1280*1024 MPR2 MINI TOUR MT-77 ALIM: 200WLECTEUR DISQUETTES 8\"1/2 HD CARTE SON 16 BITS BD ATC6631 CHIP SET YAMAHA CDROM 24 X IDE PANASONIC HP 80W 220V CLAVIER 105T SOURIS ARTEC 3 BOUTONS + TAPIS, AVEC UNE GARANTIE DE 2 ANS PIECES ET M.O. SUR UNITE CENTRALE ET MONITEUR SUR PROCESSEUR INTEL. AMD K6-200: 10 290 Frs AMD K6-233: 11 390 Frs INTEL PENTIUM 200MMX BOITE*: 10 990 Frs INTEL PENTIUM 233 MMX BOITE: 11 690 Frs AMD K6-200: 7 890 Frs AMD K6-233: 8 490 Frs INTEL PENTIUM 200MMX BOITE*: 8 190 Frs INTEL PENTIUM 233 MMX BOITE : 8 950 Frs INTEL PENTIUM II 233 MHZ BOITE: 13 990 Frs INTEL PENTIUM II 266MHZ BOITE: 14 990 Frs INTEL PENTIUM II 300MHZ BOITE*: 16 590 Frs INTEL IN A BOX GARANTI 3 ANS ** GARANTI 5 ANS * INTEL IN A BOX GARANTI 3 ANS ** GARANTI 5 ANS  INTEL IN A BOX GARANTI 3 ANS * GARANTI 5 ANS TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT MODIFIABLES A LA DEMANDE DE L'UTILISATEUR TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT MODIFIABLES A LA DEMANDE DE L'UTILISATEUR TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT MODIFIABLES A LA DEMANDE DE L'UTILISATEUR ur CARTE MERE: as HP 80W 220V WD 189F PENTIUM IL 266MMX BOITE ATC 5000 TX 512 Ko EXT 233 MHZ+PS2 +USB 729F 4145FHP 160W 220V 185F SO PENTIUM I 300MMX BOITE ATC 5020+ TX 512KO ATX EXT 233MHZ+PS2+USB 869F 5690F SI VOUS N'AVEZ PAS ECOUTE LES HP LABTECA 4S GARANTIS ANSAVEC CERTIFICA ATC 5050 TX 512KO IDEM 5000 + CPU MONITOR 849F AUTUENTICITE INTEL VOUS N'AVEZ RIEN ENTENDU!! ATG 6120 LX AGP PENTIUM II EXT: 800MHZ 1239F LCS1022 10W RMS/HP 45Hz A 20KHZ DISOUE DUR: 3389 ALAGOLXNA INTEL LX IN A BOX AGP EXT: 333MHz 1290F 2. WESTERN DIGITAL UDMA33 S LCS3010 20W RMS/ HP 48Hz A 20KHZ *539F 1349FLCS2412 20W RMS/HP+ CAISSON AL440LX INTEL IN A BOX AGP EXT: 383MIZ + CARTE SON 16BITS 1389F 2.560 WESTERN DIGITAL UDMA38 669F 1999F SW AP440LXG INTEL IN A BOX AGP EXT: 388 MHz + SONG VIDEO AGP 6 3.2GO QUANTUM UDMA33 3 MONITEUR + BOITIER + DIVERS: 1399F ATI X-PERT WORK 4Mo t 1.3.1Go WESTERN DIGITAL UDMA33 1559F 14 TATUNG 0.28 DIGITAL MPR2 1024-768 1179FD TOUTES LES CARTES ATCSONT GARANTIES 2 ANS EL AGREES MICROSOFT TOUTES LES CARTES INTEL SONTE EU SONT 24, 3G0 QUANTUM UDMA33 1859F 15\" TATUNG 0.28 MPR2 DIGIT 1280-10242 1679F** -450 WESTERN DIGITAL UDMA33 1929F 15\" IYAMA 0.26 MPR2 1280 1024 CARTE VIDEO: 2399F44 6.460 QUANTUM UDMA33STRATUS PLUS 2459F 17\" CRYSTAL 0.28 1280*1024 3299F DIAMOND PCI STEALTH II RENDITION 2100 EN 4Mo SGRAM 790F2433CO IBM ULTRA WIDE SCSI 303 22195. 17\" RiYAMA 8617T 0.26 1600*1200** 4259F**** -ATI PCI X-PERT WORK 4Mo SGRAM EXT. A 8Mo 949F 4Go BARRACUDA UW 7200 TOURS 4490F 17 HYAMA 9017T 0.25 1600 1200 4459F ATC2475 PCI VOODOO RUSH 6Mo: 3DFX + ALLIANCE 128BITS+JEU 1279F 4Go CHEETAH UW 10000 TOURS 4Go CHEETAH UW 10000 TOURS 5249F1 199 IYAMA S901CT 0.24 NE 1600 1200 16999F ATI PCI X-PERT PLAY SMO SGRAM + SORTIE TV + CABLES 1479FGARANTIL 18MOISSITE SANS DONT ISITE ANS/SITE ATC 2650 AGP CIRRUS LOGIC AMO EXT 8Mo ! 509F CARTE SON + CD ROM + HP: BOITIER MINI TOUR 200 W 23 209F DIAMOND STEALTH II AGP RENDITION 2100 EN 4Mo SGRAM 7995 ATC6681 16 BITS YAMAHA 3D FULL DUPA 125F BOITIER MOYENNE TOUR 200W 259F ATI AGP X-PERT WORK 4Mo SGRAM 1099F SB AWE64 BULKA 7559F -BOITIER GRANDE TOUR 200W 595F ATT AGP XPERT PLAY 4MO SGRAM + SORTIE TV E CABLES 1239F DIAMOND MONSTER SOUND PCI + JEUX 1069F BOITIER MOY TOUR 235W DOUBLE DIAMOND VIPER 330 AGP 4Mo SGRAM 1889FSB AWE64 GOLD 1269F VENTILATION 399E DIAMOND FIRE GL 1000 PRO SMO SGRAM 2285F 24X IDE PANASONIC BOITIER GAMMA AT 200W 650F 3.CARTE ACCELERATRICE 3DFX VOODOO 4Mo 999F 24X IDE PIONEER DR5015 655F BOITIER GAMMA ATX 285W 1719F DIAMOND MONSTER 3DEX 4MO + 6 JEUX 1339F 24X IDE HITACHI (80ms/5500T) 685F CARTE RESEAU ISA NE 2000 PNP BNG+RJ45 129F GARANTI 2 ANS GARANU 5 ANS 19 24X SCSI PIONEER 899F CARTE RESEAU PCI NE 2000 PNP BNG+RJ45 149F GD VIERGE A PARTIR DE 8.90F CPU. JOYSTICK MICROSOFT SIDE WINDER 5129F AMD K6 200 MMX 0 1299F JOYSTICK MICROSOFT PRECISION PRO 4199 -AMD K6 233 MMX 1979F JOYSTICK MICROSOFT FEEDBACK PRO 890F PENTIUM 200MMX IN A BOX i 1749F DIAMOND SUPRA EXPRESS 56600 EXTERNE 999F PENTIUM 233MMX BOITE 2879F DIAMOND FIRE PORT 40 PCI ULTRA WIDE 999 PENTIUM II 233MMX BOITE 3255F GRAVEUR YAMAHA RE-INSCRIP. SCSI 4/2/6 18790F 37 RUE CHAROST RUE DES BEGUINES 104 RUE FAIDHERBE 62100 CALAIS 62500 SAINT-OMER 62200 BOULOGNE/MER Tél: 03.21.36.45.53 Tél: 03.21.38.06.90 Tél: 03.21.30.15.34 Fax: 03.21.96.95.15 Fax: 03.21.38.29.33 Fax: 08.21.30.15.36 E-Mail: tandelec-cal@nordnet.fr E-Mail: tandelec-omer@nordnet.fr E-Mail: tandelec-boul@nordnet.fr COLISSIMO REGIONAL NATIONAL T PAIEMENT PAR: CHEOUE SCANNER POIDS EN KG: TANDELEC ENTREPOT PA 02-59-62-76-803 AUTRE DEPE IMPRIMANTE O AT KG VIREMENT/ C.B / C.R/ 31 F BP 15 1 A 2 KG 37 F ONDULEUR CETELEM 2 A5 KG 52 F 62380 ESQUERDES 5 A 7 KG 63 F PAPIERS.. 1 A 10 KG CATALOGUES ET 81 F FAX VPC: 03.21.39.35.88 10 A 15 KG 93 F 103 F 15 A 80 KG 133 F 143 F DEVIS GRATUITS + 5F / 1000 F EN VALEUR DECLAREE TOUS NOS PRIX SONT TT.C. TVA 20.6% DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES SOUS RESERVE D'ERREURS ET DE FLUCTUATION DU $ TOUTES LES MARQUES CITEES SONT DEPOSEES CONFORMEMENT A LA LOI INFORMATIQUE ET LIBERTE N°78-17 DU 6 JANVIER 1778, VOUS DISPOSEZ DUN DROIT D'ACCES ET DE RECTIFICATION VOUS CONCERNANT. PEMANDEZ NOTRE ESTE RELATED TIME. 2000 PNPEN TARIF PCET PIECES DIAMOND FONT sa recunha vare C'EST AUSSI: 71 F " "Test. Un avion, plein de jeux. Voici le retour de l'un des plus grands, dans une apparition pour le moins marquée et, pour la première fois, dans un rôle de challenger F 22 Raptor Arcade / simulation de vol pour tous joueurs et amateurs de multiplayer PC CD-Rom 22 Lightning Il est incontestablement l'une des plus belles réalisations graphiques de l'année passée. C'est aussi la première simulation de F22 arrivée sur le marché, précédant ainsi la vague déferlante des autres titres dont le protagoniste était le Raptor. Voici donc que la boucle est bouclée et que cette grande saga très ennuyeuse semble toucher à sa fin, ce qui n'est pas pour me déplaire. On pourrait bien sûr attendre le retardataire 1F22, mais depuis son enrôlement dans la cour des grands, il ne s'est toujours pas représenté au rapport. Aux oubliettes donc. F22 Raptor est le nouveau titre de Novalogic dont l'une des spécialités est de nous décliner un moteur à l'infini, flirtant sans cesse avec l'indigestion ludique. Pourtant, avec leur moteur Voxel, ils ont bien réussi à nous épater, cette année, en nous jetant en pâture Comanche 3, puis Armored Fist 2, deux gros titres plein de qualités mi arcade/mi-simulation, un genre bâtard mais qui, contre A On retrouve la gamme de teintes propre à Novalogic. A le moteur graphique de F22 Raptor empêche l'apparition de pixels. A l'impression de vitesse relative au sol, beaucoup plus A Un nouveau venu dans le petit monde des textures : le temps de chiotte. réaliste que dans F22 Lightning II. 116. JOYSTICK 89 " "Les reliefs terrestres sont placés d'une facon beacoup plus réaliste. Lockheed Martin à la rescousse A Un Raptor survole des montagnes, un terrain idéal pour éprouver sa furtivité. AR A les possibilités de poussée vectorielle de l'appareil sont invisibles pour le joueur et incontrôlables. A Les dégâts sont gérés d'une manière fort simpliste. Il y a quelques mois, Novalogic a fièrement annoncé (à juste titre) l'alliance technologique entre le concepteur de jeux et le concepteur d'avions. Incontestablement, l'occasion était à saisir pour le développeur tant pour profiter des connaissances du professionnel de l'aéronautique que pour apparaître aux yeux de tous comme le fils choisi et le bras armé dans un marché ludique de la firme d'armement. Quels peuvent donc être les termes de ce \"contrat\" de partenariat si ce n'est de conforter une image de marque auprès du grand public ? John Garcia, le président-directeur général de Novalogic, nous l'avait résumé en ces termes : \"...La nature de cet accord assurera un niveau de réalisme jamais realisé pour les jeux de simulation Novalogic à venir.\". A l'époque de ce communiqué de presse, le premier titre concerné était justement F22 Raptor. Tout était dit et on peut donc s'attendre à ce qu'à l'avenir, tous les produits de ce genre soient coproduits par les deux firmes et frappés de leurs deux poinçons. La matérialisation terrestre du concepteur d'avions a pris la forme d'un homme, David Fergusson, qui n'est autre que le pilote d'essais en chef du programme F22. Quelques années auparavant, Fergusson totalisa quelques centaines d'heures de vol sur le F117a après une carrière dans l'aviation marquée par deux tours complets au Vietnam aux commandes d'un F105 dans des missions Wild-Weasel (recherche et destruction de radars et de défenses antiaériennes). Fergusson est le fier détenteur de quelques petites médailles remises par le gouvernement américain. Il a participé à la conception du logiciel auprès des programmeurs et a notamment donné son avis d'expert sur le modèle de vol. Selon lui, \"quiconque a rêvé de piloter le vrai F22 Raptor sera ébloui par le réalisme de ce simulateur\". Cette phrase m'effraie et j'espère qu'il parle du réalisme du paysage : Fergusson a 49 ans, moi 27. Il totalise quelques milliers d'heures de vol, moi pas plus de trente, mais j'ai raison, et lui bien tort quant au niveau de réalisme. Ou alors, c'est qu'ils ont conçu pour lui une version simplifiée du chasseur le plus coûteux du monde. toute attente, semble toujours trouver un public ou bien le générer. Le deuxième volet de F22-Lightning ne fait pas exception à cette règle. Malgré une documentation toute mignonne et l'appui poussé, limite parrainage France Loisirs de la firme Lockheed Martin (les créateurs de l'appareil en question), F22 Raptor se révèle être un jeu au réalisme plutôt simple. Le mois dernier, nous avons pu tester F22 ADF de Digital Image Design, qui relègue quelques miles nautiques en arrière tout ce qu'on avait pu voir quant au réalisme, à la qualité graphique et à l'innovation en matière de simulation de vol. Malgré tout, il semblerait que le jeu soit difficile d'accès pour les débutants (plus par crainte qu'à cause du jeu, DID ayant beaucoup simplifié les choses depuis EF2000). Dans cette catégorie intermédiaire située entre des simulations plus orientées arcade (Fighter Anthology, USNF, ATF, JFIII etc.) et le monstre de DID, on pourrait en imaginer une nouvelle où le F22 Raptor de Novalogic pourrait voler comme un poisson dans l'eau (oui, bon...). une liste fastidieuse de commandes à apprendre. Malgré tout, on aurait voulu avoir plus de contrôle sur la poussée vectorielle, le choix et l'édition de la \"shootlist\" ainsi qu'une complexité plus accrue lors des missions de bombardement. Heureusement, le modèle de vol, bien que le joueur n'ait en fait que peu d'incidence sur ce dernier, semble être conforme à la réalité ou tout au moins à l'idée que l'on peut s'en faire. Avec la collaboration de Lockheed Martin (voir encadré) dans le rôle de superviseur du grand tout, c'était la moindre des choses que l'on pouvait en attendre. Il reste toutefois quelques points énervants comme la confusion régnant au niveau du radar pour dissocier les cibles, l'absence de contrôle que l'on pourrait avoir sur le pilote automatique. Mais faut-il pour autant jeter ce jeu aux orties ? Loin s'en faut : F22 Raptor possède une multitude de qualités séduisantes mais qui ne concernent en rien le réalisme. Ce dernier ne semblait pas en fait être la préoccupation principale des développeurs qui ont préféré un jeu plus \"fun\", plus simple et accessible. On remarquera tout de même une gestion des appareils pilotés par l'ordinateur bien supérieure à celle présente chez son illustre prédécesseur : ces derniers traceront des figures parfois compliquées dans les cieux pour échapper à la menace que vous représentez pour eux. Réalisme Graphisme ci, il ne faut point espérer avoir à actionner des milliers de boutons pour réaliser une quelconque action. Les auteurs semblent avoir gardé à l'esprit que cet appareil était piloté par deux ordinateurs gérant avec grâce la plupart des opérations fastidieuses, et en profitent donc à fond pour décharger un joueur souvent lassé par I faudrait être aveugle pour ne pas s'apercevoir que la qualité graphique du logiciel s'est encore améliorée (eh oui, la chose 117  JOYSTICK 89 " "Test F22 Raptor VIEW PLAYER VIRTUAL OBJECT: PLAYER WAK POOLCARE RANCE 0197 FR 6 AIM-120 TOWER You're clear for take off A les pistes ont été considérablent rallongées. ACes paysages rappellent un peu les côtes de Norvège, telles qu'elles apparaissaient dans EF2000. mois que Dieu fait, le spécialiste de Joystick de ces bidules se lève de son fauteuil et vient me trouver en remuant la queue pour me demander si ce soft est \"graphiquement accéléré\", si oui ou non il y a un \"glide\", une \"implémentation Direct 3D\" Puis, si ma réponse est négative, \"peutêtre une accélération native alors ?\" ou je ne sais quoi. Après avoir attendu, parfois en vain, une quelconque réaction de ma part, il me rétorque généralement tout frétillant: \"Amène ton jeu dans mon bureau, on va lui faire passer quelques Benchmarks !\" pour finir sur un \"T'es sûr que non ?\". Le boulet. Du coup, avec les produits de chez Novalogic, la réponse est simple : \"Non ! y a pas !\". Et il s'en va avec ses allures de vieux chien fatigué se repasser en boucle la démo d'Incoming. était possible) depuis F22 Lightning II. Les était reliefs terrestres sont placés d'une façon beaucoup plus réaliste, et de nouveaux types de terrains ont fait leur apparition. Parmi ceux-ci, on note les abords côtiers qui ressemblent à ceux de la version 3Dfx de EF2000. Les textures (vraiment magnifiques) ont, dans leur grande majorité, été refaites pour s'adapter au moteur et pour donner une impression de vitesse au sol. On se souvient de cette carence graphique du premier volet. Bonne nouvelle, les pistes aussi ont étés rallongées, et bien que les bandes soient un peu fondues dans le décor pour profiter de l'effet de \"dépixellisation\" offert aux paysages, elles rajoutent aux bases un aspect plus réaliste et, du même coup, une chance de plus de survivre à un atterrissage brutal et souvent dur. On remarquera pareillement un petit relookage de l'avion, et des vues caméra fort agréables à l'ail. Un réel plaisir. est, en simulateur d l'une belles réal graphiques de 3Dfx Gameplay l est bien évident qu'un jeu ne profitant pas de ces fameuses petites cartes prend un risque commercial pas évident à gérer. Pourtant, autant vous le dire, F22 Raptor est, avec Myth, l'un des seuls produits qui puisse s'en passer et s'en flatter. Ici, un filtre élimine tous les effets de pixellisation pour notre plus grand bonheur et on ne s'aperçoit pas trop de l'absence de la chose sur une configuration un peu musclée. F22 Raptor se rapproche beaucoup du jeu du chat et de la souris ou encore, pour continuer sur des allégories bidons, à un 'autre spécialité maison de Novalogic est de nier (dans leurs titres) l'existence des cartes d'accélération graphique. En fait, c'est le pied pour moi, mais que je vous explique : chaque Réseau : le jeu à plus d'un, la claque ! Nous arrivons enfin à la véritable innovation de ce jeu ainsi qu'à son atout principal, que ses concepteurs n'ont visiblement pas voulu bâcler : le jeu en réseau. La chose est impressionnante et j'ai comme l'envie de vous balancer quelques chiffres comme ça, juste pour le plaisir On pourra jouer à 16 en réseau local et à 128 sur le serveur dédié de Novalogic. Oups ! En fait, je n'aurais pas dû écrire au futur : outre le fait que cela gonfle mon rédac'chef, c'est particulièrement mal venu puisque je sors de deux bonnes heures de guerre endiablée avec une trentaine de participants. Loin de vous proposer le traditionnel mode de jeu en \"Head to Head\", F22 Raptor offre une possibilité de \"guerre aérienne\" particulièrement attrayante : deux équipes sont composées, chaque joueur a le choix d'endosser, au sein de l'une des deux équipes, soit un rôle de frappe aérienne où il sera armé de son seul canon et de bombes, soit un rôle de chasseur équipé de missiles Aim9-Sidewinder. Les joueurs apparaissent au fur et à mesure dans un jeu totalement ouvert sur l'extérieur et ils sont équitablement répartis dans chaque équipe en fonction du nombre de joueurs. Une fois le terrain choisi, chaque base des deux camps dispose de sites radar, d'une piste de décollage (avec un site de ravitailiement). Dans ce type de jeu, rien n'est imposé tant au niveau hiérarchique que dans la planification des attaques. Malgré cela, celles-ci foireront invariablement si un assaut désordonné est lancé. En effet, les joueurs pilotant des bombardiers devront obligatoirement disposer d'une couverture antiaérienne pour atteindre les objectifs (détruire l'intégralité de la base ennemie mène l'équipe à la victoire). Le jeu est fun, des stratégies s'organisent en fonction du type de terrain et on a bien sûr la possibilité de pouvoir communiquer avec son équipe pour préparer un assaut. La richesse du jeu offerte par l'option multijoueur de Raptor m'a emballé, surtout au vu du peu de choses qu'il faut faire pour en profiter : comme pour les plus grands jeux en réseau (Interstate '76, Red Alert, Diablo), un serveur dédié, Novaworld. Net a été installé, et à tout moment, on pourra trouver des adversaires, des parties en cours et y entrer sans crier gare. Ce simple fait vaut l'achat du jeu pour le joueur solitaire. L'installation du logiciel pour se connecter est d'une grande simplicité. Gageons qu'on vous reparlera de tout cela en détail dans la rubrique réseau. 118. JOYSTICK 89 " "JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 MO RAM MEDITEUR NOVALOGIC DÉVELOPPEUR NOVALOGIC ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO & VF NBRE DE JOUEURS RÉSEAU DE 16 (LOCAL)  128 (INTERNET) T BADR BOON Glodio cache-cache high-tech sur des milliers de kilomètres carrés. Les règles du jeu sont simples et désormais fort connues : voir sans être vu, tirer avant l'autre et de plus loin. Pour aider le joueur, la majorité des missions se déroulent sur des terrains aux reliefs et aux pentes à fortes incidences où l'on pourra se dissimuler et se glisser dans la queue de la force aérienne ennemie pour mieux la tirer (la force aérienne, pas la queue.). De nombreuses défenses au sol protégeront les points stratégiques comme autant de pitbulls et seront souvent, comme de bien entendu, protégées par la présence d'avions appartenant à l'adversaire. Malgré la présence quasi permanente d'ailiers contrôlés par vos soins, il ne faudra pas espérer se trouver souvent en position de force, tout au moins en surnombre. sam pour aider le joveur, la majorité des missions se déroulent sur avoir à actionner des milliers pourra se dissimuler et se glisser dans la queue de sa force de boutons pour réaliser une ction. 6 AM 120 LOADOUT OPTIONS O Delault Load Realistic Le cockpit virtuel, passage obligatoire pour une simulation. Heureusement, celui du F22 est assez simple. Scénarios et campagnes :   SECTE PLAVER AIM IM Sidewinder Available --M-T20 IMRAAM Available En plus de très nombreuses missions simples ou d'entraînement, on trouvera une demi-douzaine de campagnes semi-dynamiques dans Raptor : Arabie Saoudite, Jordanie, Colombie et Mourmansk qu'il faudra réussir tour à tour pour pourvoir accéder à la suivante, ce qui donnera une grande durée de vie au jeu. Les ennemis au sol sont souvent placés de façon (trop) judicieuse, et il faudra bien souvent modifier quelques points de navigation déjà établis pour éviter de morfler sa race. JDAM 1.00: Availabie Back Accept Main A Peu d'armes, le strict nécessaire pour s'éclater entre copains. A Reflets, camouflages, la modélisation du protagoniste est à la hauteur du graphisme général. Rumeurs de guerre et musique bretonne omme d'habitude, une ambiance sonore de bonne facture règne sur les phases clés du jeu : explosions, souffle des réacteurs et détonations des armes (avec une mention particulière pour le canon embarqué). en revanche, les musiques sont tout simplement atroces et les binious rappellent une triste fête bretonne ratée. Bob Arctor A Quelques bâtiments, quelques avions dedans, une piste. Bref, cela doit être la base. Le jeu réseau à plus de 100 ! : un petit bonheur pour tous. + Les graphismes sont superbes. Le grand nombre de missions et de campagnes Absence d'accélération 3D Peu d'objets au sol Musique qui incite au suicide. EN DEUX MOTS Nous arrivons dans la morte saison de la simulation, profitons-en pour faire nos emplettes avant le coeur de l'hiver et mettons dans notre panier: F22 ADF de DID pour l'ensemble du soft et F22 Raptor de Novalogic pour son gameplay attrayant et d'une grande simplicité, qui séduira sûrement les moins compliqués d'entre nous. Les possibilités de jeu en réseau sont excellentes et méritent vraiment que l'on s'y intéresse de plus près. DÉBUTANT JOUEUR CONFIRME 48 TIME COMPRESSION 18 TIME COMPRESSION Raptor 2 Floggers inbound Raptor 2. We have bandits in the no fly zone A Le Soviétique aime survoler la jungle, enfin je dis ça au pif... TECHN. 1/5 86 8870 NOIS: INTERET " "Envie d'actio Jouez Creat Adieu l'ennui bonjour l'action. Creative Labs, créateur du standard sonore Sound Blaster a pensé à tout pour le plaisir du joueur avec sa nouvelle gamme de produits, 100 % fun! 100 % délire ! Tout d'abord le plaisir des yeux avec la Graphics Blaster Exxtreme. Cette carte graphique vous plongera au coeur de l'action avec une 3D étourdissante de rapidité ! (accélération des jeux Direct 3D et Open GL). La 2D et la vidéo non plus ne lui font pas peur avec un affichage pouvant atteindre une résolution de 1600 x 1200 en milliers de couleurs. Le plaisir des oreilles ensuite avec la Sound Blaster AWE64 Gold. Ses multiples effets numériques en temps réel et les SoundFonts téléchargeables dans la RAM de 4 Mo vous assurent des sons uppercuts. De plus en plus de jeux utilisent d'ailleurs le potentiel fantastique de cette carte. Et vous ? Mais pour vraiment passer le mur du son, il faut lui associer les hauts-parleurs et le caisson de basses des Sound Works CSW200. Enfin pour profiter de la dernière génération de jeux et du cinéma à la maison, rejoignez la révolution du DVD avec le kit PC-DVD Encore Dxr2. Celui-ci est constitué d'un lecteur de deuxième génération et d'une carte de décompression MPEG 2 avec la technologie exclusive Creative Dxr2. Choisissez Creative aujourd'hui. Votre PC ne sera plus jamais le même Vos loisirs non plus. Contactez notre service clientèle au 01 39 20 86 03 pour plus d'informations ou notre Minitel au 3615 Creative (2,29 FTTC/min), 3617 Creative (5,57 F TTC/min). " "une Sound Achetez Ens? ive! de votre ancienne carte son, Blaster AWE64 Gold et recevez 220 F en échange DOLOM 4MB BLASTER EXXTREME yamePEGAS punos BLASTER AWE6 O ENCOREDxn din Ohrrall2U Clapka mond Parruiff e punos BLASTER Sound Blaster AWE64 Gold  64 voix de polyphonie . EMU 3D Positional Audio . mémoire interne 4Mo  sortie RCA or  sortie numérique SPDIF Kit PC-DVD: Rejoignez la révolution des jeux DVD o lecteur de deuxième génération . lit tous les CD même les CD-R,  carte de décompression MPEG2 pour lire les DVD-Vidéo et CD-Vidéo sortie TV (format PAL ou NTSC)  vitesse 2x pour les DVD (2,7 Mo/s) o vitesse 20x pour les CD (3 Mo/s), Graphics Blaster Exxtreme o carte vidéo accélératrice 2D, 3D et vidéo  comptatible Open GL et direct 3D o processeur 3D Labs Permedia 2,  4 Mo de mémoire  comptatible Windows 95 et Windows NT 4.0 SoundWorks CSW200 Système de haut-parleurs de qualité 'Hi-Fi, complément idéal de votre Sound Blaster AWE64 Gold.  2 satellites et un caisson de basse  blindage magnétique  puissance totale : 23,2 Watts RMS . distorsion harmonique totale : 1 %  impédance: 4 Ohms C'est clair, votre PC a du potentiel! CREATIVE WWW.SOUNDBLASTER.COM Technology Lid (c) Copyright 1997. Creative Technology Ltd Sound Blaster M et AWEGIM sont des marques deposees et SoundWorks. CSW200 M, Graphics Blaster and Blaster Extreme sont des marques de Creative Tous les autres noms de marques et de produits sont des marques deposées ou commerciales de leurs proprietaires respectils. Susceptibles de modifications sans preavis " "Test Alors que tout le monde s'évertue à vouloir vous faire voler sur des avions high-tech à peine sortis des cartons, Sabre Ace va vous replonger à la bonne vieille époque du combat tournoyant et autres bombardements au napalm. Nostalgie, quand tu nous tiens. ZE Pilotage aute desaerke Pilotage auto désacuve Sabre Ace Simulateur de vol pour tous joueurs PC CD-Rom 4374$ dec 3053 ft Lui, c'est Bob, votre instructeur. Belles lunettes, belle casquette mais voix de merde. ter des généraux dans des missions d'observation, ou bien encore ouvrir la route à des B-29 pour qu'ils puissent bombarder Saigon sans trop de lézards. Nous aussi, ça nous arrivait de bombarder des trucs : usines, dépôts de carburant, ponts, on savait vraiment tout faire. D'ailleurs, si on m'en laissait l'occasion, j'leur montrerais, moi, aux p'tits jeunes d'aujourd'hui ce qu'il en coûte de venir titiller la gouverne de direction de Pépé Boington. Tu t'es gouré de série, Roger A Les objets au sol apparaissent tardivement et sont particulièrement sobres. yle 'est vrai, de nos jours, les pilotes ne savent plus s'amuser. Plus informaticiens qu'autre chose, les gars se battent à coup de missiles guidés, de bombes intelligentes et de leurres thermiques. C'est plus du sport, c'est des batailles d'ingénieurs. C'est pas comme à l'époque, quand mes gars et moi on volait sur de vrais avions, style F-51 Mustang ou bien F-86 Sabre. Fallait en avoir, des roustons, pour aller chercher le niak dans ses tranchées, pendant cette putain de guerre du 38° parallèle. C'était en 1950, j'm'en souviens très bien. J'avais à peine obtenu mes ailes, que j'avais été affecté directement en Corée du Sud. Mon premier zing fut un Mustang, une bête de combat pour le mano-à-mano mais pas franchement docile avec les débutants. Lourd, pour ne pas dire poussif, fallait faire gaffe à ne pas trop compter sur le moteur pour se sortir d'un mauvais pas. En face, on se battait contre à peu près tout ce qui était russe et qui avait des ailes. Des Yak et des Mig 15, voilà de quoi était principalement composé notre tableau de chasse. De temps en temps, on devait escoruais bon. Pépé Boington, mémé Nova ou tante Lise, après tout on s'en fout un peu. Ce qui compte, c'est ce qui est affiché à l'écran. Le reste, hein. Alors voilà, nous sommes tous à peine remis du choc de F-22 ATF et il est dommage que Sabre Ace sorte juste après ce dernier. Eh oui, car du coup, les défauts de ce simulateur sautent encore plus aux yeux et le pauvre fait malheureusement pâle figure face à une telle concurrence. J'entends déjà l'éditeur me dire : \"Oui, mais ça n'a rien à voir, ça ne se passe pas à la même époque, c'est une toute autre approche, faut pas le comparer à F-22 ADF.\" Eh bien si, car ce n'est pas parce que le jeu se situe dans un contexte historique différent, que la réalisation doit également être historique. Jugez plutôt. Bien que l'utilisation d'une carte accélérée Direct 3D apporte une animation rapide et fluide, il n'en reste pas moins que de très importants ralentissem ents se produiront lorsque beaucoup d'appareils s'ébattront autour de vous. C'est vrai que ce n'est pas trop fréquent, mais ça arrive et ce n'est pas normal en regard de ce qui est affiché sur votre moniteur. Car bien que les textures soient plutôt réussies, le placage de ces dernières sur le sol est un vrai travail de goret. Les délimitations entre les carrés se voient à quinze kilomètres, et elles ne collent entre elles que très rarement (exemple : un début TIP JEU Shift-9 est la touche miracle pour voler en formation et trouver sa cible facilement 122  JOYSTICK 89 " "JOUABLE SUR PENTIUM 133 + CARTE VIDÉO 2 MO EDITEUR VIRGIN DÉVELOPPEUR EAGLE INTERACTIVE TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  8 le son decr. 18859 ft Point positif, les avions sont particulièrement bien modélisés. la même manquvre), des voix françaises limites, des combats longuets et répétitifs, et vous comprendrez pourquoi l'intérêt de Sabre Ace laisse à désirer. A L'animation est fluide avec une bonne carte Direct 3D... tant qu'il n'y a pas trop d'ennemis. Utiliser le Force que le côté d'un terrain vierge, bonjour les rac Feedback, c'est could Et c'est bien dommage Tant du train ren et sortant, la vibration dans le manche au moment du tir. de forêt sur le bord d'une texture va être appliqué à côté d'un terrain vierge, bonjour les raccords). Moi, ça me fait penser à mon enfance, quand je collais des papiers de couleur sur une planche pour éveiller mon moi créatif. En bref, ça sent vraiment le bâclé. Et je ne parle même pas (si, en fait) des textures qui sont remplacées par des carrés bleus lorsqu'elles arrivent sur le bord de l'écran, style \"j'en ai marre d'être une texture de terre, je deviens une texture de mer\". Pas pardonnable de nos jours, ça, ce genre de bugs. Mais la liste des défauts ne s'arrête malheureusement pas là. Le clipping est assez sauvage, ce qui vous gratifiera de bâtiments apparaissant pratiquement au dernier moment, malgré la relative pauvreté de leur graphisme. Ne cherchez pas des détails, c'était pas dans le contrat des programmeurs. Les villes sont tout autant catastrophiques, car seuls quelques blocs rectangulaires incongrus sortiront des zones urbaines aussi plates que Jane Birkin. Pas folichon, quoi. Ajoutez à cela une totale absence de cockpit vituel, aucune animation de volets, aucun dégât apparent sur l'avion en vue externe (excepté la fumée et une pitoyable vue interne montrant des ailes abîmées), une gestion des collisions au sol douteuse (vous passez à travers les appareils au décollage), une intelligence artificielle faiblarde (les pilotes adverses utilisent toujours ui, car malgré cette longue liste de défauts, Sabre Ace possède néanmoins quelques qualités sacrifiées sur l'autel du travail bâclé. Les effets de lumière sur le carénage sont ainsi très plaisant de même que la modélisation et le graphisme des appareils. De plus, il est rare de voler sur des avions de cette époque aussi bien faits, ce qui renforce le sentiment de frustration général. Vues du ciel, les texture du sol sont intrinsèquement, je le répète, plutôt belles, et le relief n'est pas trop angulaire. Le modèle de vol des appareils est assez crédible (le Mustang est délicat à contrôler en rase-mottes, et le Sabre part en vrille à plat comme pas deux), et l'utilisation du Force Feedback est des plus convaincantes (vous sentez les amorces décrochages, le choc du train rentrant et sortant, la vibration dans le manche lorsque vous tirez, etc.). Les atterrissages sont corrects (vous pourrez même amerrir), bien que comiques parfois sur le plan du réalisme, lorsque votre Mustang s'arrête sans dommage, le nez dans la piste. Reste enfin la possibilité de jouer en réseau, ce qui dans ce cas peut donner lieu à des séances de dogfight plutôt marrantes. Mais ces points positifs ne sont pas suffisants pour vous faire dépenser 350 balles, alors que des merveilles de simulation seront posées à vingt centimètres sur le même étalage. A moins que, comme notre ami Bob, vous ne disposiez d'une fortune personnelle conséquente... Et même dans ce cas, je doute que vous ne soyez pas déçus. Fishbone song Kits 28 dag82fh Des avions graphiquement réussis. Rapide avec une bonne carte Direct 3D. Bonne gestion du joystick Force Feedback. La réalisation est manifestement bâclée. Pas de cockpit virtuel. Des combats longuets et répétitifs. Des bâtiments au sol peu détaillés et peu nombreux. EN DEUX MOTS Malgré quelques qualités, principalement graphiques, Sabre Ace ne possède pas la réalisation qu'il aurait mérité. De plus, l'action répétitive n'incite pas à l'enthousiasme. Beau de loin, moche de près. C'est con, la vie d'une texture. 75 85 75 DESIGN INTERI 123  JOYSTICK 89 " "Test & TOUARE se e JOUABLE SUR PENTIUM 166 16 MO RAM I DÉVELOPPEUR ACCOLADE ÉTATS-UNIS ns MEDITEUR ELECTRONIC ARTS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  6 Test Drive commence à se faire vieux, et ce n'est malheureusement pas cette nouvelle version, pourtant remise au goût du jour, qui y changera quelque chose. Test Drive Course de woitures pour tous joueurs PC CD-Rom 06:32:20 04:52:70 e premier sentiment qui vient à l'esprit du joueur X à qui l'on annonce la possibilité de jouer à Test Drive 4 est l'enthousiasme. Le second sentiment, qui vient à l'esprit du joueur qui a eu la possibilité de jouer à Test Drive 4, est la déception. Et pourtant, j'en avais, des a priori positifs, croyez-moi. Vous pensez, Test Drive, la première vraie simulation de voitures comme elles existaient du temps du ST et de l'Amiga, ça marque son homme, quand même. Mais maintenant que nous jouons sur des machines survitaminées et que la concurrence s'éventre à coup de trois cents images seconde, de réalisme ultime et de bilinear filtering, la magie n'est plus là. Malgré une remise au goût du jour avec une version 3Dfx en plus de l'incontournable Direct 3D, Test Drive 4 n'est ni plus ni moins qu'un Need for Speed 2 légèrement moins raté. Vous voulez savoir d'où me vient tant d'amertume ? Eh bien, soit. Vous l'aurez voulu. A Les accidents ne vous causeront aucun dégât. Les courses sont ternes et les circuits sans surprise... Grosse déception out d'abord, malgré un réel effort d'indulgence, je n'ai pas réussi à m'amuser tout au long des six circuits proposés. Les courses sont ternes, les circuits sans surprise, bref, il ne se passe pas grand-chose et on s'emmerde. Il y a bien ces satanés flics qui vous arrêtent de temps en temps (même pas d'amende, juste un \"stop and go\"), ou bien la circulation qui gêne vos trajectoires, mais rien de plus. Les accidents provoquent certes des carambolages, mais n'occasionnent aucun dégât, apparents ou non. Ainsi, Test Drive 4 est un jeu d'arcade qui ne se soucie guère d'un choc frontal à 350 km/h ou d'un tonneau sur 500 mètres. De plus, la voiture se contrôle à peine mieux que celles de NFS 2, pour vous situer un peu la sensation de conduite. On a échappé au syndrome du bloc, mais de peu. De plus, la moindre sollicitation du frein en virage vous fera partir dans le décor, même en dosant ce dernier grâce à l'utilisation d'un volant analogique. Oubliez le pilotage au frein à main, il n'y en a pas. tion est saccadée sur Pentium 200 MMX. Bah oui, que voulez-vous, les mythes ne sont pas éternels et je serai surpris de voir un jour un Test Drive 5. Pourtant, ce jeu a des bons côtés, notamment en ce qui concerne la qualité intrinsèque des circuits. Mignons, plutôt longs et agrémentés de quelques petites anim' (avions, scooter des mers, etc.), on a plaisir à les découvrir. Les côtes de San Francisco sont de ce point de vue assez impressionnantes. Reste également la modélisation des voitures (dix au total) plutôt réussies, mais qui se conduisent toutes de la même façon. N'empêche, quoi qu'on dise pour rester optimiste, l'intérêt n'y est pas. Chuis dégoûté, mais c'est comme ça. Fishbone TIP JEU Mieux vaut rebondir dans le mur que freiner pour passer les virages. Des circuits agréables et plutôt longuets. Dix voitures disponibles, et jolies de surcroît. Un cruel manque d'intérêt général. Une version Direct3D décevante. Une sensation de conduite peu réaliste, EN DEUX MOTS Test Drive 4 aurait mérité d'être un peu plus qu'une simple copie de Need For Speed 2. Tout est dit. Mais encore. algré une animation rapide et fluide dans sa version 3Dfx, le moteur 3D n'est pas exempt de clippings et autres bugs d'affichage. C'est pas l'horreur, mais bon, on devient exigeant avec ce genre de détails, de nos jours. La version Direct 3D n'est pas à proprement parler inoubliable car, en plein écran, l'animaw ECH 75 82 68 DESIGN 13SSINI 124  JOYSTICK 89 " "Vous pensez multimédia, bienvenue au CT bienvenue au Club! Club Européen du MULTIMEDIA La solution pour acheter moins cher vos CD-ROM, CD-I et Jeux pour Consoles Radios Tout pour la musique Tests de Wacties 95 Windows FM TETUNTER DICTIONNAIRE 3500 titres Catalogue Musée d'Orsay sexualité (14 Encyclopédie de la Sexuallité vers les de la sexuallite disponibles ENDERE DEPOZIC Radio FM Vers. Franc. PC Tout pour la Musique vol.2 Ciné Movies 95 N°1 Vers. Franc, Mac et PC Vers. Franc. PC Le Monde de Pasteur Vers. Franc. PC Test de QI Vers. Franç. PC Mitterrand 1916-1996 Vers. Franc. PC Dictionnaire Vivant Multil. Vers. Franc, Mac et PC par PRINT WCSST alve DITEN 100 JEUX volume 3 W.05.1-xy Compte pour 2 titres 6 TU SECRET EMPL16 Print Artist 3.0 Vers. Franc. PC Time Gate, le Secret des Templiers Vers. Franc. PC 100 Jeux vol. 3 Vers. Franc. PC F14 Tomcat Not. Franc. PC Predator Nat. Franc. PC Chaos Control Vers. Franc, PC Alien Virus Not. Franc. PC GUIGNOLS DE L'INFO L'Univers du Jeu Vers. Franc, Mac et PC Compte pour 2 titres Orsay, la visite virtuelle Vers. Franc. Mac et PC OFFRE EXCEPTIONNELLE CD-ROM au choire 2 TTC pc...LE JEU! Jusqu'à au choix Chacun + frais d'envoi Raven Project Vers. Franc. PC Les Guignols de l'Info Vers. Franc. Mac ou PC + 1er Cadeau + 2 Cadeau 30 Jours d'Abonnement Gratuit à Infonie+Internet connexion Illimitée Votre Range CD-ROM ENCYCLOPEDIE Atlas.l'Europe INFONIE L'Internet +.... Crusade Vers. Franç. PC BLODE HIE ONRK 2 3e Cadeau Encyclopédie 98 Vers. Franç. PC Un cadeau surprise Si vous répondez dans les 8 jours. LAROUSSE (26) Alone in the Dark 1 Vers. Franc. PC The Hive Vers. Franc. PC Alone in the Dark 2 Vers. Franç Mac ou PC Encyclopédie En corp.hu EN: DARK 3 TENTO Atlas de l'Europe Vers. Franc. PC WARLOCK : MEAN HOW fyrir (30) Accolade Offre valable jusqu'au 30/6/98 Capital Alone in the Dark 3 Vers. Franc. Mac ou PC Prisoner on ice Not. Franc. PC Dictionnaire LAROUSSE de la langue française A4 Network Vers. Franc. PC Mean 18 Not. Franc. PC Solar Crusade Vers. Franc. PC VEDIA VORIGAMI Destruction Derby 2 Spaceship Warlock Vers. Franc. Mac et PC Vers. Franç. PC VURIANTI DIPLÔMES ET CERTIFICATS Flats i 4 Cyberspeed Vers. Franc. PC TESTS DE RECRUTEMENT NDANCE CODE DE LA ROUTE Geomancie Windows  Encyclopédie du Corps Humain Vers. Franc. Mac ou PC 38 $40 atokO Tyuage Turrican 2 Vers. Angl. PC Diplomes et Certificats Vers. Franc. PC MEDIA Voiture de Reve Vers. Franc. PC MEDIA L'Origami ou les Pliages malins Vers. Franc. PC Tests de Recrutement Vers. Franc. PC Réussir son Code de la Route Vers. Franc. PC litot PC ber Votre Avenir, grâce à la Geomancie Vers. Franc. PC votre Correspondance Vers. Franc. PC LE CD DE NOEL WANA CYBER | Dictionnaire Larousse Vers. Franc. Mac et PC o dios 1995 C akenne 2 W 49) 48 Cyber Factory N Vers. Franc. PC Pour en savoir plus sur le Club: Les Pâtes et la cuisine Italienne Vers. Franc. PC La Gym Vers. Franc. PC Mon Balcon Fleuri Vers. Franc. PC 250 Jeux Windows Vers. Franc. PC Le CD de Nol Vers. Franc. PC Cinémovies N Vers. Franc PC Cyber Factory vol. 1 Vers. Franc. PC 2400 photos STESIS Tamil  PAR TELEPHONE : PE FRANCE 3500 titres disponibles sur catalogue PAR TELEPHONE: DE L'ÉTRANGER TULCEulala REALISEZ TIQUETTES 10-836-670-505 Art & Musique 333-20-14-25-03 Culture Education 1.49Fm 6 Réalisez vos Etiquettes Vers. Franc, PC 2500 Virtuellement Votre Vers. Franc. PC SUPER DRIVERS pour Winckws 95 Toute la Collection Privée Mega Famili Vers. Franc, PC Vers. Franc. PC 2000 Polices de Caratdre; 1000 Questions de Culture 2400 Photos Générale Vers. Franc. PC Vers. Franc Mac et PC EMAIL Monor PTS PAR MINITEL: Eveil Jeux Loisirs nternet liparts 3615 CECDPAR INTERNET: http://www.cdclub.com zunal CD-ROM 2.23F/mn Professionnel Science & Nature Adultes 160 8250 Cliparts Vers. Franc. Mac et PC 2500 Textures Vers. Franc Mac et PC Drivers pour Windows Vers. Franc. PC A COLA 2000 Polices de Caractères Les Secteurs qui recrutent Tenter votre chance Vers. Franc. Mac et PC Vers. Francs PC ailleurs Vers. Franc. PC 2 Profitez de cette offre et bénéficiez de tous les privilèges du Club Européen du Multimédia  Aucun droit d'entrée, ni cotisation annuelle. Un Catalogue de 132 pages couleur accompagné de son CD-ROM Magazine chaque trimestre : des titres, des infos, des nouveautés, des démonstrations...  Des CD-ROM Gratuits, en accumulant des points cadeau ! Un choix exceptionnel constamment réactualisé : 3500 titres présentés dans notre catalogue. Toute la production multimédia française + tous les \"Best Sellers\" américains ! Une garantie d'économie : chaque CD-ROM acheté au \"Prix Club Euro\" (dèjà -10 % sur le prix public), donne droit à une réduction supplémentaire jusqu'à -10 % sur un second CD-ROM. Une livraison encore plus rapide en commandant par téléphone, par Internet ou par Minitel 24 h / 24 h, 7 jours sur 7. En échange de tous ces privilèges, vous avez juste à acheter 3 CD-ROM au prix Club par an, pendant 2 ans, même les moins chers. 413 579 129 Multimedia Concept International RCS Roubaix-Tourcoing SNC au capital de 100.000 F-245 Rue Jean Jaurès 59491 Villeneuve d'Ascq Tél: 0.836.670.505 IKO198 BON D'ESSAI GRATUIT A Retourner dès aujourd'hui à : CLUB EUROPEEN DU MULTIMEDIA, B.P. 72 59963 Croix Cedex Envoyez-moi ledles) CD-ROM dont j'ai noté le(les) numéro(s) ci-contre, ainsi que mes 3 cadeaux gratuits, Si dans les 10 jours, je ne suis pas entièrement satisfait, je Voici de les OM 1er Cadeau : vous le(les) retourne et serai intégralement remboursé (hors frais de port). Si je décide de le(les) garder, je deviendrai membre du Club Européen du Multimédia sans droit d'entrée ni cotisation annuelle. Je recevrai par la suite ma carte d'adhérent et mon premier Catalogue CD-ROM Magazine. Je m'engage à acheter seuleque je choisis: 30 jours ment 3 CD-ROM au moins par an, pendant deux ans. Chaque trimestre, il me sera présenté la sélection du Club. Si je désire recevoir cette sélection, je n'aurai rien d'abonnement Gratuit à faire : elle me parviendra automatiquement. Si le désire un autre CD-ROM ou pas de CD-ROM du tout, je vous retournerai la carte-réponse jointe à mon CD-ROM à Infonie + Internet, Catalogue Magazine, avant la date limite indiquée. Je bénéficierai de tous les privileges du Club pendant 2 ans minimum. Ensuite mon adhésion sera renouvelée d'année en année par tacite reconduction. Et si je souhaite quitter le Club, je vous préviendrai par simple lettre et mon adhésion sera résiliée immédiatement. connexion illimitée Je choisis 1 CD-ROM, (hors compte double), je joins mon réglement de 88,90 F (49 F + 39,90 F de frais d'envoi) 542 Je choisis 2 CD-ROM, (ou 1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 137,90 F (98 F + 39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 3 CD-ROM, (ou 1 CD-ROM+ 1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 186,90 F (147 F + 39,90 F de frais d'envoi) Cadeau: Cadeau : Je choisis 4 CD-ROM, (ou 2 CD-ROM + 1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 235,90 F (196 F +39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 5 CD-ROM, (ou 3 CD-ROM + 1 CD-ROM compte double), je joins mon réglement de 284,90 F (245 F + 39,90 F de frais d'envoi) Un Range Un Cadeau Je désire être livré en express, l'ajoute 20F JE NE SUIS PAS DÉJA ADHÉRENT DU CLUB CD-ROM surprise Supplément de frais de port: Belgique, Suisse et Luxembourg: 35 F. Dom Tom: 60 F. Autres pays : nous consulter. EUROPEEN DU MULTIMEDIA si je réponds OU DU CLUB EUROPÉEN DU CD-ROM SOUS Je règle par : Chèque* Mandat-Lettre* Libellés a Pordre du Club Européen du Multimedia jours CB NUUUUUUUUUUUU Expire le LULU Avec ma Carte \"4 Étoiles\" N Signature obligatoire Attention : Je possède un Mac PC (MAJUSCULES SVP) OM. Mme. Mile. Certains titres Je possède un modem: comptent Nom Prénom Pour les mineurs, celle des parents ou tuteur. double Oui Non Né(e) le Tél. Conformément à la loi Informatique et Liberté, Nous n'acceptons qu'une seule adhésion par foyer. Nous ne pou vous disposez d'un droit d'accès et de rectifi vons pas accepter de commande sans reglement ni signature cation vous concernant. Par notre intermédiaire, Adresse Le Club Européen du Multimédia se réserve le droit de refuser vous pouvez étre amenés à recevoir d'autres tout bulletin incomplet cu raturé. Cette offre est valable uni Code Postal Code Postal propositions d'autres sociétés. Si vous ne le Ville Ville quement par correspondance dans la limite des stocks disposouhaitez pas, il vous suffit de nous écrire à nibles, jusqu'au 30/6/98. Photos non contractuelles l'adresse sus-mentionnée Date " "Test Des hérissons, des fourmis, des autruches, des grenouilles, des lapins, des mille-pattes, divers dinosaures, une flopée de piafs, un dauphin (et on me fera pas le coup deux fois), des poissons... Je suis mort dans la peau de tous les putains d'animaux de la création. Sancho Gana T 100 Gibbering Fool 100 Worms 2 Juan Moulinex 100 stratégie pour tout public PC CD-Rom JEN U rés nom TIPS TECHNIQUE Gardez vos armes les plus puissantes (missiles guidés, attaques aériennes) pour la fin. La corde de ninja est très importante : elle permet d'escalader une falaise sans user de téléportation. Dans le menu \"Editeur d'options\", selectionnez \"Pas le choix\" pour \"Méthode de selection des vers\". Vous ne pourrez plus choisir à quel moment jouer quel vers, ce qui est straté giquement plus intéressant. a aurait été trop bête de laisser moisir Worms au fond des oubliettes. Worms, petit bijou intemporel, à la fois drôle et palpitant, jouable jusqu'à quatre sur un même PC, et même jusqu'à huit ou en réseau depuis la sortie tardive de l'add-on Worms+. Worms, ce sont mille soirées passées à tuer mes amis à la grenade, au missile, ou à coups de moutons explosifs. Et ce n'est pas la nostalgie qui parle, celle qui, au fil des années, transforme la pire daube en jeu culte (tenez, l'infecte Q-Bert, par exemple). Non, i'ai vraiment rejoué au bon vieux Worms il y a à peine deux semaines et ce furent de grandes retrouvailles. Comme Civilization, c'est le genre de jeu que l'on trouve installé sur à peu près tous les PC. Excellent jeu de TOP Commandes da jew Editeu d'options Outil d'édition des ames Outil d'édition du tentan Menu Aires T Stock Options generates Mehed elus Y Ile Kuu deede A On peut jouer par Internet. Le jeu est-il sécurisé pour empêcher la gruge ? A quelle vitesse ca va ? L'option n'étant pas encore active au moment où j'écris ce test, je ne peux que me poser les questions. Adresse bedre Casses gogees Na de aer    Bodas Edition des boites de marshon r weddie Barcerers repenes de premiere oor Dega: dus à une chrte 25 Fonts 20 PONS Lordiquration optians société, Worms fait l'unanimité. Une vérité me frappe soudain : certains jeux vidéo favorisent les rapports sexuels et Worms en fait partie. Worms devrait être remboursé par la sécu. A l'attention des irréductibles Jean-Foutres qui ne connaissent pas Worms. Worms suit un principe simplissime qui aurait tout aussi bien pu être développé pour Commodore 64. Sur un tableau aléatoirement généré, on joue un commando de quatre vers de terre armés comme autant de Rambos invertébrés, contre l'ordinateur, contre d'autres joueurs humains ou contre les deux à la fois. On joue à tour de rôle et à chaque tour, le temps de réflexion est limité. Un tir réussi, donc particulièrement meurtrier, demande adresse et cogitation. Il faut d'abord choisir la bonne arme parmi une panoplie extravagante qui va du \"dragon-punch\" à la redoutable \"banana bomb\" (une pluie de bananes explosives dispendieuses d'une mort particulièrement ridicule) en passant par la plus humiliante : le \"poussé\", infime petite tape qui précipite dans le vide les adversaires qui avaient le malheur de se poster au bord d'un précipice. Choisir son arme est toujours épineux, c'est un vrai choix stratégique car il faut à la fois faire un maximum de dégâts chez l'ennemi et éviter les éventuelles réactions en chaîne qui entameraient nos propres troupes (d'autant que le dernier geste d'un vers avant de mourir est de se faire sauter le caisson à la dynamite). Ensuite il faut viser juste et doser la puissance du tir, en Cet écran est très important. Il permet de paramétrer les règles du jeu : nombre d'armes au départ, fréquence de chute de caisses de bonus, statistiques des armes, durée d'un tour, possibilité de choisir le ver que l'on va jouer, etc. Vos préférences peuvent être sauvegardées, et c'est tant mieux, les choix par défaut n'étant pas les meilleurs (à mon avis). 126  JOYSTICK 89 " "D JOUABLE SUR PENTIUM 100 EDITEUR MICROPROSE DÉVELOPPEUR TEAM 17 TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS ???? Ramirez Fish 100 Monsieur Patata Aux armes, bande de larves ! Sancho Gana 100 Sacon 1200 Soloman 100 Voici la liste complète des armes et objets utilisables dans Worms 2. C'est impressionnant, mais beaucoup d'armes sont redondantes, ne présentant que d'infimes nuances les unes avec les autres. Stix 100 Bacon 100 Boog Worms 2 ne va pas beaucoup plus loin que Worms+, qui lui-même n'était pas une révolution. Vieille dame : le vers lance une vieille dame qui se déplace très lentement durant quelques secondes puis explose violemment. tenant compte du vent (dont la direction et l'intensité change à chaque tour) et de la gravité. Et ce n'est pas facile du tout. Le pire ennemi du débutant, c'est souvent lui-même. Un régal d'ailleurs, de voir le novice se jeter une grenade dans les pieds, tomber dans le vide par inadvertance, se prendre son propre obus dans la gueule par grand vent, etc.. 1965 WinWorms 95 ). WINOO Bazooka, missile à tête chercheuse, grenade, bombe à fragmentation, bombe-banane, sainte grenade, cocktail Molotov, fusil de chasse, pistolet, Uzi, mini-canon, coup de poing de feu, dragon ball, kamikas, dynamite, mine, vase Ming, raid aérien, attaque aérienne, attaque postale, poutre, foreuse, batte de base-ball, poussée, téléporteur, corde de ninja, élastique, parachute, mouton, vache folle, vieille femme, bomb mortier, chalumeau, pigeon à tête chercheuse, super mouton, super bombe-banane. Les initiés reconnaîtront quelques vieilles connaissances. Navrant, les nouvelles séquences animées sont pitoyables, imbuvables, sous-scoubidou pour chiens et chats dont les gags tombent immanquablement a plat. Raoul Solo 100 Les nouveautés intéressantes sont le cocktail Molotov (le liquide enflammé bouffe aussi le terrain, ce qui permet quelques combinaisons diaboliques) et le parachute, qui permet de sauter d'une falaise puis de tirer avec l'arme de son choix. Pedro Arcor 100 Conshita Kika Sancho Gana 100 100 e suis un peu déçu. Worms 2 ne va pas beaucoup plus loin que Worms+, qui lui-même n'était pas une révolution. La plus évidente rupture avec l'ancien jeu de massacre réside dans le graphisme : on s'entre-tue désormais dans un eldorado rose bonbon où tout est rond, mignon et dégoulinant de mièvrerie. Les vers ont des dégaines insipides de héros de cartoons pour morveux de 3 à 6 ans. On imagine que ce look débile est à prendre au second degré, puisque c'est dans ce petit paradis que l'on s'écharpe à loisir. Mais reste que c'est laid, que cela heurte ma sensibilité à fleur de peau de buveur de bière. D'autant que les séquences animées sont drôles comme des coussins péteurs (alors que celles du premier étaient anthologiques... il m'est avis que Team 17 a viré quelqu'un de marrant entre les deux épisodes). Bruitages et doublages en VF sont en revanche particulièrement réussis. A part ça, Worms 2 répond à toutes les critiques qui ont été formulées à l'encontre du premier opus. Tout est désormais paramétrable (la pesanteur, les armes, etc.), les règles peuvent être modifiées et on peut dessiner ses propres niveaux. Le jeu contient une campagne solo de 45 niveaux (car il est vrai que le premier Worms était très lassant à jouer seul). Pas mal de nouvelles armes ont fait leur apparition, mais on sent un cruel manque d'inventivité : ce ne sont que des variations de l'arsenal original. Les cartes sont plus grandes. La maniabilité plus intuitive. Et surtout, le jeu est entièrment débuggé et jouable par Internet (l'option n'était pas encore active sur la version de test). Par contre, on ne peut plus zoomer-dézoomer et les temps de chargements sont légèrement plus longs que dans le premier. Il reste que Worms est une idée géniale. Ceux qui n'ont pas eu la chance de s'essayer au premier volet devraient s'intéresser de près à celui-ci. C'est un très bon jeu, qui bénéficie d'une finition impeccable, mais qui ne soutient que difficilement la comparaison avec la claque que nous avait infligée le premier Worms en son temps. Pour arriver à ce Worms 2 qui n'est en fait qu'un WinWorms++, il aura fallu attendre quatre ans et passer par Wormst...  trop petits pas progresse le vermisseau. monsieur pomme de terre Cord Ramon Lord 100 Ramirezish 100 Pedro Arcor 100 Cocktail Molotov, Editeur de cartes. Excellents bruitages et voix en français. Jouable par Internet. Rien de vraiment neuf : Worms 2 est en fait un Worms++. Génération des niveaux et temps de réflexion de l'IA trop longs. EN DEUX MOTS Les fans du premier épisode risquent une mauvaise surprise : Worms 2 n'est qu'un Worms en S-VGA, débuggé, fignolé, bénéficiant d'une flopée de nouvelles options mais qui, ludiquement, n'apporte rien de vraiment solide, excepté la possibilité de jouer sur Internet. Par contre, c'est un hit immanquable pour ceux qui ne connaissent pas Worms. PAS ENCORE WORMSES WORMSOPHILES (Pedro Arcor 65 50 8065 DESIGN INTERET Parachute 127  JOYSTICK 89 " "Test Warhammer 40 000. Le nom vous dit probablement quelque chose mais il est possible que vous n'y ayez jamais joué. Mondialement connu, le jeu est pourtant loin d'être accessible à tous. Voilà de quoi bousculer les choses. Warhammer 40 000 Final Liberation Wargame pour joueurs confirmés PC CD-Rom ros flash-back, retour dix ans en arrière. C'est le matin du grand jour : mon sac sous le bras, je vais passer les écrits du concours d'entrée à HEC. Mes parents sont anxieux mais confiants. Déjà ils m'imaginent au volant d'une BMW. Je sors. Ma mère me gratifie d'un dernier signe d'encouragement par la fenêtre. Je m'arrête dans un café. Les habitués me saluent. Je commande un déca symbolique, débale mes affaires sur la table : cahier, crayons, gomme, calculatrice, guide Autoduel de Car Wars, Player's Book de Runequest et Warhammer 40 000. J'hésite, me décide finalement pour Warhammer, de nouvelles unités sont parues dans la revue White Dwarf, ça mérite un coup d'oeil. Un pillier de bar me branche pour briser son ennui palpable : «Tu fais quoi, petit ?\" Absorbé dans OVO Loman RUSS 10 63, 16 Tonon torrain) la création d'une escouade de nains du Chao, je lui lâche machinalement: \"Des maths\". Il me fout la paix. L'horloge du troquet indique 8 h 30.  des kilomètres de là, un pion fait l'appel dans une salle qui pue l'angoisse.  mon nom, silence. Il coche \"absent\". Combien de nuits blanches, combien d'engueulades? LUXO Au wo 036 906Vio 10 AMERA AQUA 71/2 fire OK/Sys OK 80RR 003 Shems of unit LANG Vre lutet 2 Il s'agit d'un wargame avec figurines. S'y adonner exige un investissement exorbitant, en temps comme en argent. Chaque figurine en étain ou plastique se vend au prix de l'or, sans parler des innombrables livres de règles, extensions, parutions régulières. Une simple partie peut facilement durer une nuit. Les campagnes s'étalent sur des semaines. Surtout, le jeu devient vraiment passionnant quand on le pratique sur un superbe plateau en relief de la taille d'une table de ping-pong, armé d'une centaine de figurines peintes avec amour au pinceau à un poil. Réunir tous ces éléments est un cauchemar et j'ai toujours, pour jouer, profité du matériel de potes passionnés (qui ont encore plus foiré leurs études que moi). Mais évidemment, le jeu en vaut la chandelle. Warhammer 40 000 se situe dans un univers bariolé, extravagant (mais étonnamment cohérent) d'une richesse inouïe. C'est, pour résumer vulgairement, du médiéval-fantastique transposé dans le futur. Un futur baroque et décadent où tout pète, où tout est prétexte à faire sauter les systèmes 8610Gt lovlanan. 00m 31 B001a on mont 1 A On ne rigole pas avec les Marines, surtout quand ils débarquent dans votre camp à bord du Leviathan, véritable destroyer sur roulettes. Ou alors on en rigole, mais pas longtemps. 128  JOYSTICK 89 " "R2 Space Marines 7 move, 1 fire 1 Bolter's Le célèbre missile pulsar des Orks, une belle saloperie. Ils se plantent dans le sol comme des autruches et émettent des radiations mortelles dans un périmètre de 5 cases de diamètre. Idéal pour saboter, désorganiser un assaut ou bloquer un pont. s  orebews $ suppression Des règles bien gentiment violées Pousa Rok MOURS  KOMOD 1 PUT RR 2120 rrago effect. Titans only Tank ourront Status of URIE 21 DuBoRTEYE 34% Suppression Les puristes (dont je ne fais pas partie) vont hurler : les règles du jeu original ne sont pas respectées. C'est une adaptation qui rend le jeu accessible à un public plus large. Point positif, les parties sont plus jubilatoires, le plaisir est beaucoup plus immédiat. Point négatif, pas mal d'incohérences: monter et descendre ne coûte pas de points de déplacement, changer l'orientation d'une unité est gratuit, on peut tirer et avancer avec n'importe quelle troupe et dans n'importe quel ordre, ce qui trahit la simulation d'une simultanéité des actions, etc. Le plus énervant surtout, c'est de ne pas connaître les algorithmes qu'utilise l'ordinateur pour résoudre les combats. Par contre, quand on vise une unité, l'interface précise les chances que l'on a de toucher, ce qui est déjà pas mal. solaires par paquets de douze. Les principaux protagonistes ? Des enfants de cheur : les Marines (des humains organisés en un ordre fasciste d'intégristes religieux), les Eldars (des elfes revenus d'on ne sait où pour s'approprier l'univers), les Orks (attendrissant mélange de brutalité, d'humour, de bêtise crasse et de haute technologie), le Chao (l'horreur absolue, le cauchemar qui se matérialise et s'insinue inexorablement dans notre dimension) et les Tyranids (espèce organisée en ruches dotées d'une conscience collective, capable de sécréter des objets de haute technologie à partir de tissus organiques et de voler les caractères génétiques des autres races). Des enfants de chaur, comme je vous disais. Le système de jeu, d'une complexité infernale, est pourtant un ravissement quand on le maîtrise. Mais il s'avère être une intarissable source d'embrouilles, d'engueulades, voire de méchantes fâcheries, que ce soit à propos de la position initiale d'une figurine tombée à terre par inadvertance, de la résolution d'une explosion avec projection de débris, d'une règle transgressée par erreur en début de partie et qui fout tout en l'air quelques heures plus tard, ou de l'existence d'une hypothétique et infime ligne de vue entre deux figurines. Tout en assistant impuissant à l'inévitable dispute de 4 h du matin, nous devons être nombreux à nous être fait la réflexion suivante : qu'est-ce qu'ils attendent pour foutre tout ça sur ordinateur ?... Hup hup hup. de science-fiction, teur ?.. Hup hup hup. simple et Barbatruo ergonomique. QEN TONICID URIIS SUCROS TARKS SO DIKOS P lan Wariore Armer: 95/71/61 Cold Shield 12 1 Selected Hempen Haround led Hempen e voilà. J'y joue. Le vrai, l'officiel, le jeu vidéo Warhammer 40 000 existe enfin. Les règles ont été beaucoup simplifiées au passage, ce qui a ses bons et ses mauvais côtés*. Il n'y a que deux camps jouables, Ork et Marines, mais ils ont réussi à y faire entrer 77 unités différentes (37 Orks, 40 Marines), du fantassin au Titan (sorte de mechwarrior), et l'esprit du jeu est resté intact; jolie prouesse tout de même. Final Liberation, c'est d'abord une campagne que l'on ne peut malheureusement jouer que du côté des Marines. La campagne elle-même manque d'ailleurs de fantaisie : il ne s'agit que d'une suite de combats pour la maîtrise d'une planète. Chaque territoire gagné aux Orks rapporte un nombre supplémentaire de crédits par tour, crédits qui permettent de réparer ses troupes ou d'en acheter de nouvelles. Des séquences vidéo d'une étonnante qualité, qu'il s'agisse du jeu des acteurs, des costumes ou des effets spéciaux, ponctuent chaque tour; une histoire se trame et, d'après ce que j'en ai compris, il faut conquérir l'intégralité de la planète en un nombre limité de tours pour gagner. En dehors de la campagne, il est bien évidemment possible de créer ses propres armées (à partir des troupes existantes et à condition de former des escouades cohérentes), de jouer le camp Orks, de créer ses propres scénarios (mais à partir des cartes déjà existantes puisqu'il n'y a pas d'éditeur). Quatre types de positions sont prévues : choc frontal, attaquant en surnombre contre défenseur solidement embusqué, assaut surprise par le flanc, retraite stratégique. Il est aussi possible Hellonal. and Type Unite 129  JOYSTICK 89 " "DÉVELOPPEURS HOLISTICK & SSI ÉTATS-UNIS JOUABLE SUR PENTIUM 100 EDITEUR MIDSCAPE TEXTE ET VOIX VE N BRE DE JOUEURS 1  4 95 V TEXTE ET VOIX VE NERE DE JOUEURS 1  4 Test Warhammer 40 000 Une suite de combats qui se ressemblent. A2 Space Marines 7 move, 1 fire 1 Bolter's L'IA n'a rien d'époustouflant, elle ne surprendra pas un bon joueur, mais remplira parfaitement son rôle de partenaire de secours, ou plutôt de \"sparing partner\" pour se faire la main. Et, espoir pour l'avenir, le moteur du jeu est très ouvert. Une extension est déja prévue, que l'on espère plus épicée : elle s'intitulera Chaos Gate, et opposera les Ultra Marines au Chao. Espérons seulement que la célèbre politique commerciale de Games Workshop** ne sera pas appliquée à cette gamme de produits : ferrer le client avec un jeu béton, puis le saigner à blanc avec une floppée de sous-produits indispensables. Mes frères, prions! monsieur pomme de terre 545 team mem 20x Suppres *Reportez-vous à l'encart \"Des règles gentiment violées\" **Reportez-vous à l'encart \"Frères de la bourse plate\" arrage Erfect Titans only TIP JEU Condition de victoire essentielle : surveiller ses \"overwatch\", c'est-à-dire placer des unités à des points stratégiques en leur laissant assez de points de déplacement pour tirer. Quand c'est au tour de l'adversaire de jouer, et qu'il passe dans leur ligne de vue, l'unité fait automatiquement feu. C'est généralement de cette manière que l'on inflige le plus de dégâts. an de jouer jusqu'à quatre en réseau ou en «hot sit\", c'est-à-dire chacun son tour sur le même ordinateur, et de mélanger joueurs humains et IA. Le mode multijoueur est l'option qui a le plus attiré mon attention : toutes les vieilles galères du jeu de plateau sont immédiatement oubliées. Fini les points de règle litigieux, l'ordinateur est un arbitre suprême. Les parties se déroulent à une vitesse délectable. Les combats sont résolus instantanément. On n'en demandait pas tant. Par contre, on en demandait plus... Je m'explique. 12 nove, 2011 Qua Frères de la bourse plate... 08 Jamais content NOVO Warlord 10 14 13 10pon terrain Tollcharin Researce10 cmperial Centrolled Once the site of the most sortant Astrerat monastery in Ms sect Its less has impaired space travel throughout that per 929 1011 click On a renien to move arack Or PIOT CHICKTOR IMO Je m'adresse là aux fans de jeux de plateau : Games Workshop fait des jeux sublimes, mais ça ne les empêche pas d'être une sacrée bande de rapaces. Leurs prix sont prohibitifs, leur politique commerciale scandaleuse. Deux alternatives s'offrent à vous si vous voulez jouer sans trop raquer: War Zone de Hear Breakers est un clone de Warhammer 40 000 qui soutient parfaitement la comparaison (et vous pouvez toujours jouer à WH40K avec les figurines de War Zone qui sont beaucoup moins chères). Et les éditions Asmodée viennent de publier Demonworld, excellent wargame d'heroic-fantasy pure avec figurines, et c'est en français. Censue remière source de mécontentement, les combats. Dans le jeu original, ils se déroulaient de la manière suivante : on avançait d'abord ses troupes, puis on résolvait les combats. Je ne voudrais pas faire mon vieux con, mais ça marchait très bien et ça élevait la dimension stratégique du jeu. Là, deux modes sont proposés. Dans le premier, c'est carrément la libération des moeurs : à son tour, on peut avancer et tirer dans n'importe quel ordre, n'importe quelle troupe, on ne tient plus compte que des points de déplacement des unités (que l'ordinateur comptabilise). Sans entrer dans le détail, disons que cette méthode rend le jeu un peu bourrin et favorise les assauts brutaux. Second mode, plus intéressant mais peu naturel : les joueurs, chacun leur tour, n'ont le droit de bouger qu'une seule escouade (une escouade est composée de quatre unités ou groupes d'unités). Là encore, je n'entrerai pas dans des considérations stratégiques oiseuses. Reste que je trouve ce second procédé artificiel : pourquoi n'ont-ils pas conservé les anciennes règles ou proposé un troisième mode qui respecte l'ancien ordre des phases ? Aucune idée. Second \"grr\" : comme je le signalais, la campagne est tristounette. Tandis que Warhammer 40 000 est un jeu bourré d'idées, il ne s'agit là que d'une suite de combats qui se ressemblent, si ce n'est qu'on monte en puissance au fur et à mesure qu'elle avance. C'est presque un tutorial. Il y avait pourtant matière à faire une grande campagne, avec des événements surprises, une dimension \"roleplaying\" (comme par exemple dans Alerte Rouge avec Tania). Bref, la campagne est plate, presque pas scénarisée. Qui plus est, on ne peut pas jouer la campagne contre un autre humain, ce qui est bien regrettable. Je râle, mais je jubile aussi : malgré tout cela, Final Liberation est une heureuse surprise. SSI a fait un effort inédit en nous proposant une interface à la limite du convivial (si). Et joué à deux sur un même ordinateur, ce Warhammer 40 000 est un pur délice. 100 ENHAND ON ME DORONGORO ARMÉE IMPERIALE Enfin une adaptation de WH 40K sur micro-ordinateur. Jouer à deux ne demande plus un mois de préparation. Le système de phases de déplacement/tir est moins intéressant que La campagne est plate comme une Chinoise de 11 ans. EN DEUX MOTS Final Liberation est un bon Wargame de science-fiction, simple, ergonomique, qui rend Warhammer 40 000 accessible à un public plus large et surtout pour le prix d'un jeu vidéo (contre les milliers de francs que coûtait le jeu original). Mais attention, un wargame, même simple, reste un wargame. En décodé ça signifie : \"Débutants s'abstenir\". yiellable. 70 87185 DESIGN 130  JOYSTICK 89 " "Jack Nicklaus 5787981 Sport pour tout joueur PC CD-Rom TECH. DESIGN INTÉRET ANGL JI Plates-formes/Frédérique François pour Mamie qui veut faire un cadeau PC CD-Rom 104010 ne yee conneb GOLFEROCIOS LANBINS MORRI DUCOMORO TOWER C orriere sortantno Wi . COUVER Iasi LRNET RONDORE DAVID (HANDICAP) MAST SHOT M2YRS TU FIN AUSTOS TOPS réseau. J'erre dans les couloirs du journal, mon CD à la main : \"Personne ne veut jouer en réseau à Dark Angl avec moi ?. Tout le monde fait semblant de travailler. Dans mon dos, j'entends pouffer. Finalement, une bonne âme se dévoue. Bon, c'est malin, on est maintenant deux à perdre notre temps. monsieur pomme de terre u fil des ans, les jeux de golf Jack Nicklaus se perfectionnent pour nous offrir de nouvelles animations toujours plus proches de la réalité. Le cinq n'en est pas dépourvu avec la présence de joueurs texturés en 3D. Leurs mouvements retranscrits par motion capture sont aussi impressionnants que l'aspect physique poussé des golfeurs. L'évolution technique n'a pas été oubliée avec le développement du DAVID (HANDICAP) Mouse Meter permettant de diriger à la souris force de frappe, distance et direction du swing. Le jour sur Mars. Alors, en attendant que la Planète graphisme rehausse le tout en nous faisant appré rouge devienne verte, il vous suffit d'effectuer un cier les dix parcours du jeu, dont un imaginaire. tour de passe-passe pour vous y croire, L'éditeur présent offre de petites réjouissances Kika que chaque joueur appréciera. En dehors du fait qu'il incorpore plus de textures et d'objets, il perJOUABLE SUR P120, 16 MO RAM met aussi d'importer, sous forme de fichier PCX, EDITEUR/DEVELOPPEUR ACCOLADE / ECLIPSE ses propres textures, objets et arrière-plans. Qui TEXTES ET VOIX TESTE EN ANGLAIS sait, vous avez peut-être rêvé de pouvoir golfer un NBRE DE JOUEURS 1  4 JOUEURS haouw ! C'est pas un jeu, c'est un bizutage. Le genre de truc qui m'aurait fait pouffer sur Atari ST. Sur Pentium, là, ça me scie le cul. C'est une diurèse (pour rester poli). On ne peut pas dire que ce soit raté : ça a l'air voulu. Un fou a peut-être programme ça. En tout cas, un fou l'a édité. C'est un jeu de plates-formes. Le bonhomme sautille et tire. Tiens, ça se joue en SAPENTIUM 100 SE PROFIL O R VICARIOUS TEVF E EUSE 1  8 SOLITAIRES Des jeux complets + des démos + 1 magazine pour 49 F seulement LC-N 1 OES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA O HORS SERIO AVRIL 1996 Bates 30-look UN DES JEUX VEDECTIBU MURIDADES HOES SERIE NOVEMBRE 1996 lates 3 -ion Ates LEN I DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS    100 letals 30-lent joystick Stick joystick to stick joystick EXPLOSIF TOUTES LES PROCHAINES SORTIES SIERRA ET DYNAMIX Exceptionnel! Flashback U COMPLET Jamais vu Microsoft Flight Simulator 4.014 Le jeu complet DEMENTIEL! 2 Jeux complets Monkey Island 1 + Monkey Island 2 E LORE Los da ecclesiae Return Fire et de HORS-SÉRIE NUMÉRO 2 LE JEU COMPLET FLASHBACK (DOS WIN95) HORS-SÉRIE NUMÉRO 3 LE JEU COMPLET FLIGHT SIMULATOR (DOS) HORS-SÉRIE NUMERO 4 LES JEUX COMPLETS MONKEY ISLAND 1 & 2 (DOS WIN95) HORS-SÉRIE NUMERO 5 LES JEUX COMPLETS SPACE QUEST 6 (WIN 95) EARTH SIEGE 2 (WIN 95) RED BARON (DOS) PISOS Eumos EN BONUS Leu Marks SK les aileres sss BONUS11 Lead to Maroc Le Dressible de ledel Boscut Dicourtez les choisis ac E de Mesa 3 Jehl Baraus erkagris Teftas LOGUE SKYROCK 12 mual SKYROCK 21 DÉMOS kuma ant 50 francs SKYROCK + 500 MO d'olilitaires 10 ANS! shareware 40F seulement. 10 ANS! 16 ORKUS seulement 40F seulement. 40 F seulement Pour vous procurer les numéros de Joystick Hors-série déjà parus Merci de faire parvenir le tout à l'adresse suivante : (désolés, le numéro 1 est épuisé !), c'est simple, il suffit d'indiquer vos JOYSTICK, SERVICE VPC, BP 21, 10355 MARIGNY-LE-CHATEL CEDEX. coordonnées et de cocher une ou plusieurs des cases ci-contre. NOM : ............. PRÉNOM : ..... Il ne vous restera plus ensuite qu'à rédiger un chèque à l'ordre de Joystick. Avant de le remplir, sachez qu'il vous en coûtera 56 francs par numéro (49 francs + 7 francs de frais de port). CODE POSTAL : ....................... . HS2 HS3 HS4 HS5 " "Avis aux joueurs ne possédant pas de fortune personnelle 2 BUDGET PAR MATHILDE REMY Brrr. On se les gèle aujourd'hui. Et au froid, s'ajoute la fatigue du bouclage. Simone, notre secrétaire de rédaction, est venue me voir pour la quatrième fois. Je crois qu'elle commence à en avoir marre d'attendre ce texte. Et vous croyez que les éditeurs m'aideraient un peu ? Qu'ils annonceraient un beau mois de janvier, plein de super jeux pas chers ? Un truc qui me donnerait la pêche. quoi. Que nenni. Toutes gammes confondues, ils sortent trois malheureux titres ! Remarquez, ce n'est pas pour autant que les linéaires manqueront de petits prix : les titres de Nol ont squatté les rayons en décembre. La majorité des jeux \"budget\" que je vous annonçais le mois dernier ne devraient donc y trouver leur place que ce mois-ci. Du coup, j'en profite pour vous parler de quelques packs de Nol et pour vous signaler qu'Apache Longbow, annoncé il y a longtemps, n'est finalement sorti qu'en décembre. RAMA GAMME SIERRAORIGINALS DE SIERRA ON-LINE. 99 F (3 CD). PENTIUM 100 Réalisée d'après Rendez-vous avec Rama, le livre d'Arthur C. Clarke, cette aventure futuriste vous propulse au coeur d'un étrange objet apparu dans l'orbite terrestre. Mission de l'équipe de reconnaissance envoyée sur place : découvrir son origine et ses intentions. La progression, par énigmes et tests de logique de difficulté progressive, se fait dans des décors immenses et magnifiques, mais assez vides d'animations. Votre sens de l'observation est mis à rude épreuve et le plaisir de la quête initiatique est au rendez-vous. Bref, Rama est un excellent titre, au scénario complexe et à la durée de vie intéressante. A découvrir. Mystère-Mystère-Mystère-Mystère-Mystère LANDS OF LORE + LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LORE I TO DO TAOB PACK MYSTRE DE VIRGIN. 149 F. PENTIUM 90 Encore un bon titre récent associé à un vieux titre mythique : Lands of Lore a lui aussi ouvert une nouvelle voie dans le monde des jeux vidéo. Celle du jeu de rôles/aventure. Ah, ces petits gars de chez Westwood ! C'était quelque chose en ce temps-là. Quant à Baphomet, il apporte au pack Mystère sa très chouette virée dans le vieux Paris. Malgré une histoire un peu mièvre et des dialogues soporifiques, l'aventure est excellente et le graphisme remarquable. Jeux y-MystèreMystère-Mystère-Mystère-plystèreMystère. Mystère 3 6-MystèreMystèreMystere Master Mystère Mystère-Mystère , com LerColeralyers de Baptemet. Suns arashy amshugaashyapostolars HOLLYWOOD HIOLLYWOOD HOLLYWOOD PRIVATEER 2 GAMME CLASSICS D'ELECTRONIC ARTS, 99 F (3 CD). PENTIUM 100 Sorti l'an dernier pour Nol. The Darkening (la suite de Privateer, signée Origin) a le bon goût de revenir pour les étrennes 98. Le moteur 3D excellent (une évolution de celui de Wing Co IV), les scènes cinématiques hollywoodiennes, avec des pointures comme Christopher Walken, John Hurt et Mathilda May, et surtout la grande liberté d'action font de ce titre une référence du genre. Le genre qui consiste à faire du commerce entre les planètes, à dealer des marchandises illégales ou à jouer les cracks du laser, tout ça pour débrouiller une sombre histoire de cryopode et aider la cause de mutants parias... ou pour amasser suffisamment de crédit pour vous offrir de somptueux vaisseaux. La liberté, quoi. D U NE IT TARDET DUNE II + TOONSTRUCK HOLIXWOOD-DZIWYDDI--BOLLYWOOD-FEIDLANYWDDD-HOLLYWOOD HOLLYWOOD 4N0WLWOO-HOLLYWOOD HOLAWOOL HOLLYWOOD TITRES COMPLETS SU CD-ROM VERSIONS LE MEILLEUR LE DE SIERRA MEILLEUR DE SIERRA PACK DE CUC SOFTWARE, 349 F. PENTIUM 90 Pour le prix d'un jeu, Sierra vous offre Nascar Racing 2. Silent Thunder, 3D Ultra Pinball 2, King's Quest VII. Caesar II, Print Artist 3 et la version originale de Red Baron 1 en bonus. Tous les genres y sont représentés : simulation automobile, simulation aérienne, arcade, aventure, stratégie, jusqu'à un logiciel permettant de réaliser toutes sortes d'impressions rigolotes. Bref, il s'agit là d'un coffret complet. Excepté Red Baron, vieux de six ou sept ans, tous ces titres sont relativement récents. Et la qualité est au rendez-vous. Silent Thunder, King's Quest VII et Caesar II, en particulier, sont carrément excellents. CADEAU COLECTOR PACK HOLLYWOOD DE VIRGIN. 149 F. PENTIUM 90 Est-il encore besoin de préANOOMXTIOR COAXITOBUOD MXTION senter l'ancêtre de toute la série des Command & Conquer ? Dune Il fait partie de ces jeux mythiques qui ont fait découvrir un autre monde à toute une génération de joueurs. Le monde de la stratégie temps réel, en l'occurrence. En ce temps-là, le Tiberium s'appelait... l'Epice ! Quant à Toonstruck, récemment sorti en gamme White Label, c'est la cerise sur le gâteau : un excellent jeu d'aventure, débile à souhait, qui se situe dans l'univers des cartoonistes d'Hollywood. D'où le titre du pack, j'imagine. Parce que pour Dune II. je ne vois pas trop le rapport avec Hollywood. j'avoue... CELALALTOURILE LT FAINAL RED BARON 132  JOYSTICK 89 " "| CYBR DANS NOS 2 BOUTIQUES, ET VISION NOUS REPRENONS TOUS L'Univers de contents VOS CD ROM D'OCCASION TANTRAET Wing TOMB EGYPTE 1-war RAIDERII Commander Prophecy 1156 AV. J.-C. LINICMEDELA TOMIE ROVNE REBELLION LORDS OF MAGIC Entrez dano lo legend SEVEN KINGDOMS 379 Frs 329 Frs DISPO Rebellion VO 369 Frs StarCraft VF 399 Frs I War VF 369 Frs Quake 2 VF 349 Frs Tomb Raider 2 VF Lords of Magic VO DISPO Wing Commander Prophecy NF 429 Frs Egypte VF Seven Kingdoms VO Microsoft MYCK IMPERIALISME RIVEN LACE MONDE HILATION IMPERIA GMYNENT DEMAN ZORK and inQUISITO 349 Frs 399 Frs AGE A 369 Frs Age of Empires VF 349 Frs 349 Frs Total Anihilation VF 299 Frs 369 Frs Myth VF Conquest Earth VF SELOVEANON S11 NDISIAME8 XOZIT 379 Frs Pax Imperia V Imperialisme VF Zork Grand Inquisitor VF 369 Frs Myst 2 Riven VF Boucliers de Quetzal. VF CAPITALISI FIFA actua) SOCCER 2 pod FIGHTING FORCE DISPO 369 Frs 349 Frs Need for Speed 2 SE VF 1369 Frs Int. Rally Champ. VF 249 Frs POD Gold VF Screamer Rally VF 349 Frs FIFA 98 VF F1 Racing VF 429 Frs Capitalism Plus VO KOREA nou 299 Frs Actua Soccer 2 VF DISPO Fighting Force VF Dia NING CORPS GO.. HDD PUTILUT WAVERIANO E:12.05 Este litt om 449 Frs 399 Frs 449 Frs 399 Frs F22 ADF VF 399 Frs Joint Strike Fighter VF Flight 399 Frs Sierre Pro Pilot VO Lo, DISPO Longbow 2 VF F/A 18 Korea VO EF 2000 V2.0 VO 249 Frs Flying Corps Gold VF DISPO Red Baron 2 VO Unlimited 2 VO EXCLU CYBERVISION RIVEN CIVILIZATIONI JEUX MAC DIABLO MAC 369 Frs Myst 2 Riven VF 399 Frs F/A-18 Hornet 3.0 VF 399 Frs Master of Orion 2 VF 399 Frs Civilization 2 VO X Apache Longbow NF : 369 Frs X Tie Fighter VO : DISPO X Comanche VO : 299 Frs X Creatures VF : 299 Frs X Prime Target : 299 Frs X Duke Nuken 3D : 369 Frs X Marathon Infinity VO : 299 Frs X Marathon Trilogy Box VO: 499 Frs X Phantasmagoria NF : 349 Frs X Warcraft 2 VF : 399 Frs X Command & Conquer : 399 Frs X Damage Incorporated : 299 Frs X Quake VF : 369 Frs X A10 Cuba VO: 299 Frs X A10 Attack VO : 279 Frs LES CREATEURS DE WAACADET X FALL OUT VO : 399 Frs X CARMAGEDDON VO: 449 F X CROISADES VF : 399 Frs X ATLANTIS VF : 399 F X MYTH VO: 369 F X IMPERIALISM VO : 399 Frs BLEND 449 Frs PLUS DE 300 REFERENCES DISPONIBLES 24H04 NOTRE PLUS DE ADRESSE : 37, rue de Lappe 75011 Paris JEUX OCCAZ M Bastille Ouvert EN STOCK ! 3615 CYBERVISION 15000 JEUX OCCAZ  01 43 14 04 49 COMMANDEZ et REGLEZ par CB au CC VISA Paris www.cyberdistan inio.com du lundi au samedi de 10H  19H Ou par Fax au 01 49 29 02 19 De 9H à 19H sans interruption \"Conformément à la loi informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant.\" CATALOGUE GRATUIT Bon de commande à retoumer à CYBERVISION 37 rue de Lappe 75011 PARIS Envois sous plis discrets NOM. . Prénom PRODUIT PRIX Adresse ... JOYSTICK ........... 300 produits disponibles !! Nom:... Prénom : ........ Adresse : ....... Code postal . . Ville ..... Je règle par : Chèque O Mandat O CB O Signature : Date : FRAIS DE PORT ENVOI NORMAL 1 ENVOI COLISSIMO (en 48h chez vous) TOTAL 30 Frs 60 Frs N " " RÉSEAU Dans toute l'histoire d'Electronic Arts (voir news), Ultima Online est le jeu qui s'est vendu le plus vite. Mine de rien, le Succès d'UO devrait avoir des retombées sur l'ensemble des jeux sur Internet. Comme d'hab', les éditeurs les plus f vont bien finir par renifler le bon plan. on devrait voir débouler sous peu un paquet de clones. En attendant, Fra Télécom, notre ami de trente ans, continue de développer Gogos Online. FT, le peuple aura ta peau ! JANSOLO LE TRÉSOR D'ULTIMA ONLINE an Speed FLYING CIRCUS \"C'est le jeu le plus rapidement vendu de toute l'histoire d'Electronic Arts», a déclaré fièrement Richard Garriot, alias Lord British, à propos de son dernier bébé, Ultima Online. Effectivement, les 65 000 premières boîtes se sont écoulées en deux semaines. EA a dû ressortir 80 000 exemplaires de plus pour satisfaire la demande. Avec un prix d'à peu près 400 balles et un abonnement mensuel de 90 francs environ, calculez, ça fait un beau petit pactole. Wall Street a réagi positivement puisque le titre d'Electronic Arts est au beau fixe, et cela malgré des résultats trimestriels assez moyens. Remarquons surtout que 95 % des joueurs d'UO ont renouvelé leur inscription à la suite du mois d'essai. La moitié des 60 000 joueurs inscrits se connecte au moins une fois par jour. En moyenne, l'affluence est de 5 000 joueurs avec des pointes allant jusqu'à 11 000 joyeux drilles simultanément. L'air de rien, Ultima Online a démontré la viabilité d'un système de jeu en réseau par abonnement. Alors que Warbirds (voir numéro de décembre) est branché majoritairement Seconde Guerre mondiale, Sim Guild vous convie à enfourcher un bon vieux biplan pour vous affronter à plus de cinquante. Ça semble aussi plus joli que Air Warrior 2. La version bêta (1,7 Mo) est téléchargeable librement au : http://www.simguild.com TÉLEX MON VOUS CHERCHEZ DES PARTENAIRES POUR FAIRE UN PETIT X-WING VS TIE EN RÉSEAU ? MON AMI STARCRAFT Si vous aussi vous portez FT dans votre coeur, allez donc faire un tour chez: http://www.geocities.com/wallStreet/9116/france telecom.html HTTP://WWW.CHEZ.COM/KEVINO8 TELEX LA VERSION 3 DE STARS! EST DISPONIBLE POUR WINDOWS. CE JEU DE CONQUTE GALACTIQUE RASSEMBLE LES MMES INGRÉDIENTS SYMPATHIQUES QUE DIPLOMACY Successivement annoncé pour mi-décembre, puis mi-janvier, StarCraft devrait atterrir dans les têtes de gondoles pour début février. Blizzard a lancé un bêta-test sur Battlenet. Mille heureux participants auront été tirés au sort. L'inscription s'est déroulée pendant six petites heures, le 19 décembre. Les habitués du Forum Joystick auront été prévenus à temps. http://www.blizzard.com (PLATEAU) ET PROPOSE UNE SOUPLESSE DE PARAMÉTRAGE PRESQUE INFINIE. C'EST DU TOUR PAR TOUR, ET ON Y JOUE PAR E-MAIL. POUR TROUVER DES JOUEURS, VOIL UN SITE ENTIREMENT EN FRANÇAIS : HTTP://HOME.NORDNET.FR/-GBOUQUIN/INDEX.HTM 134  JOYSTICK 89 " " RÉSEAU CA EMPIRE HOOLIGANS ONLINE Microsoft déclare avoir refourgué plus d'1 million d'exemplaires de Age of Empires. Ce jeu rentre donc désormais dans le Top 5 des bestsellers ludiques de la firme. Le succès en réseau y étant probablement pour beaucoup. MANGEZ JOUSTICK SILISEZ DES . ZONE LAND Toujours aucune nouvelle d'une éventuelle distribution de Fighter Aces en France. Par contre, Microsoft annonce son entrée imminente sur son Internet Gaming Zone où ce simulateur de vol sauce Deuxième Guerre mondiale devrait pouvoir accueillir une centaine de joueurs dans la même partie. Voilà qui va faire de la concurrence à Air Warrior et Warbirds. Le mois dernier, dans le test d'Ultima Online, nous vous parlions de ce tordu qui se prenait pour Hulk Hogan (la star de catch) et était Berribly sorry friend. allé jusqu'à défier Lord British en combat singulier. Dans la nuit du jeudi 11 au vendreding 12 décembre, un ring a été dressé sur une plage, au sud de Britain (la capitale). Sur le coup de 4 h 30 du matin, heure française, le défi a été relevé et Hulk Hogan a affronté Lord Blackthorn, promu pour l'occasion champion de Lord British au cours d'un combat de catch parfaitement grotesque, cela va sans dire. Le match était évidemment truqué. Hulk a triomphé de Lord Blackthorn. Lord British, spectaculairement apparu pour laver l'affront, a mouché illico le manant body-buildé. Les spectateurs, ivres pour la plupart, ont eu droit à un joli final; un magicien fou a immolé le public, pour la joie, sous un mur de feu. Bilan, une vingtaine de cyber-morts. PUT FOR U TÉLEX ROUGE QU'EST-CE QU'UN THREAD, UN CROSS-POST, UN FEED OU UN FLAM? LE PETIT DICO FRANCOPHONE DU NET AU : HTTP://WWW.VIINTERPC.FR/NIOUZENET TOTAL MAPING On a peu parlé de Politika depuis qu'il est sorti, il y a deux mois. Politika est le premier jeu de Red Storm Entertainment dirigé par l'écrivain militariste Tom Clancy (\"Tempête rouge\", \"Octobre rouge\"). Politika est assez inspiré de K.G.B., un jeu de plateau, et prend place en Russie à l'époque actuelle après la chute du communisme rampant. Le jeu est idéal en réseau de 3 à 8 joueurs, et le site Web de Redstorm sert de point de rendez-vous. $$$ Round 1 Military Collect Production 0:07 Une douzaine de nouvelles cartes non officielles pour Total Annihilation sont disponibles sur www.annihilated.com, ainsi qu'un utilitaire peu élaboré pour en réaliser. Ne croyez pas que chez Cavedog on se tourne les pouces pour autant : la première carte officielle portant le doux nom de Metal Isles vient d'être mise à la disposition des joueurs sur le http://www.totalannihilation.com/framedownloads.html Hea TOTAL UNITÉS Broadcast Quatre nouvelles unités pour Total Annihilation sont disponibles sur le site de Cavedog : le Défenseur INS (Arm) est un lance-missiles flottant, le Dominator (Core) est le premier K-Bot lance-missiles lourd, le Metal Maker (Arm) est l'équivalent des unités terrestres mais en version flotte et le Cobra (Core) est l'alter ego du nouveau Flakker de l'Arm permettant enfin de se défendre face à ces satanés hélicos. KALIKAALI.. Sur le «Kali-like» M-Player (http://www.mplayer.com), des jeux inattendus font leur apparition ou essayent de retrouver une deuxième jeunesse. C'est ainsi qu'on peut s'affronter sur Heavy Gear d'Activision, East Front de Talonsoft, et c'est ici aussi que US Navy Fighters 97 tente de se refaire une nouvelle peau. 135  JOYSTICK 89 " " RÉSEAU The Grid est un tout nouveau jeu d'action on-line, développé par Dot Communications. C'est uniquement en anglais, en 3D isométrique, et l'univers dans lequel les joueurs évoluent n'est pas sans rappeler Crusader No Remorse. Le bêta-test est pour bientôt. KIKA THE GRID thegrida ATOM STATE: 1 TYPE: danger1 POS: 1152 432 0 CELL: 16,6 SIZE: 18 18 1 DIRO Le moteur développé permet de sauter, courir, pousser des rochers sur ses adversaires et même balancer des grenades à travers une fenêtre. Rien de bien nouveau, les jeux en vue subjective à la Quake offrent déjà ce genre de petits plaisirs. Mais ici, la vue est à la troisième personne et les personnages en isométrique. Le jeu offre une alternative aux doom-like multijoueur. En se connectant, les joueurs se retrouvent dans un bar où un choix de portes leur permet de se diriger vers des mondes différents pour effectuer diverses missions. Ce bar se veut un lieu de vie, un peu dans le genre de la base de Crusader No Remorse. Les joueurs peuvent papoter en direct, boire un coup virtuel, acheter de l'armement et autres objets essentiels à leur survie. Un marché noir est même prévu. Cing races différentes sont développées avec, bien entendu, chacune leurs caractéristiques. Expérience, armes et gadgets spéciaux permettront aux personnages d'évoluer différemment. Je ne l'ai pas encore essayé, je ne peux donc pas trop m'avancer sur le résultat. Mais si le jeu est à la hauteur des déclarations des développeurs, on peut s'attendre à un beau succès. Le bêta-test n'a pas encore commencé à l'heure où j'écris ces lignes. Toute candidature est prise en compte jusqu'au début de l'année 98. Alors, faites un petit saut sur leur site pour vous inscrire. http://www.gridgames.com. FRAHIE: 0/1 true (skipper): World loaded from file world.wdf (skipper}: morientering Game Universe VWelcome to the GRD, 0.72.14) (skipper): connect connecting to server (server)(10.10.10.3) mori: connect message no response from (server) after 30 seconds (skippery: Entering INSERT mode (skipper}: Leaving INSERT mode Vous pouvez vous réunir à plusieurs pour former une équipe afin d'effectuer une mission dans un monde pour gagner de l'argent. Si vous désirez affronter vos semblables, à vous de trouver des adversaires prêts à en découdre avec vous. Degridd 02.9 ATOM STATE:ida TYPE Situs POS: 319 4733 SIZE: 19 19 59 DIR 9.000 FRAME Qfalte MASS: 30054.6) VELO 000 ACCELO 30 IV. DO NCK: Ikke CTRL true THRUSTIO FLY falsa kipper): World loaded from file barworld.wdf kipper) Welcome to the GRD, marty lontering Game Universe) kipper) Build: 0.72.17 Dec 5 1997 19:56:16 kipper): connect connecting to server (server)10.10.10.3) erver): -reply-reply received from (server) ever reply succeeded connected to GRD SERV 0.72 M2 Des technologies de pointe vous permettent de surprendre l'adversaire. Mais attention, tout se paye. 136 JOYSTICK 89 " "PlayStation PAL Coro Testez vous-même Adidas Power Soccer 2 sur le CD de PlayStation Magazine PSICNOSIS adidas PlayStation TM LONG fi Loko DODAS PlayStation PlayStation TM NUMERO 11. JUILLET-AOUT 1997 MA GAZI NE Tekken 3 Le Magazine + Son CI avec 6 demos A Dog Tale lovables Frogger Pandemonium 2 Courier Crisis Adidas Power Soccer 2 ENFIN SUR PLAYSTATION GTA Adidas Power Soccer 2 Courier Crisis SKYROCK HHHHVVVVVV NO303-30 A Dog Tale TL Idemus jovables A Frogger Pandemonium 2 PREMIER SUR LE RAP ISSN: N.1271 415S  NUMERO 16. JANVIER 1991. 491. HELGIQUE 320 FB  SUISSE 12.50 13 A partir du 7 Janvier chez votre marchand de journaux " "S .RÉSEAU Extreme Assault est un superbe jeu d'action qui, chose rare de nos jours, ne nécessite pas de carte accélératrice 3D pour être jouable. Le jeu démocratique par excellence, donc, idéal pour se faire quelques parties multijoueur même entre possesseurs de petites machines. FISHBONE wanneer EXTREME ASSAULT 2 D ---Bauen AAAAA SE00 OOHALTE AU MONOPOLE Quatre, c'est un peu le nombre magique d'Extreme Assault. Quatre joueurs pour quatre niveaux mulitjoueur. Comme ça, les choses sont claires. En effet, vous ne pourrez pas vous affronter dans les niveaux normaux du jeu, mais uniquement dans quatre zones spécialement prévues à cet effet. Ces arènes possèdent chacune quatre points de départ (un pour chaque joueur) et un environnement particulier. L'Antarctique, les Highlands, la ville, le souterrain et, dernièrement, une nouvelle zone dénommée Inca, téléchargeable sur le site Bluebyte (www.bluebyte.de). Mince, ça fout en l'air mon histoire de chiffre magique. Bon, tant pis. Si l'on reproche à certains jeux leurs trop grands niveaux où il est difficile de se retrouver, ici ça serait plutôt le contraire. Claustrophobes s'abstenir, car certaines arènes sont vraiment faites pour que l'action ne laisse aucun répit à votre joystick. Bien que l'hélicoptère soit a priori l'engin le plus efficace en combat, ceux qui opteront pour le tank pourront en contrepartie traîner leurs chenilles dans des zones inaccessibles par les engins à rotors et bénéficieront d'une armure plus endurante. Il n'y a donc pas de véritable avantage à prendre l'un ou l'autre, cela ne reste qu'une question de goût et d'habileté dans le pilotage. Bien que Mplayer soit le serveur Internet par défaut conseillé par Bluebyte (Mplayer présent sur le CD, c'est quand même signe de bonnes relations entre les deux boîtes), Kali a depuis peu fait son entrée et il est désormais possible de choisir. Mplayer semble cependant plus rapide en termes de transfert, mais nécessite une mise à jour prenant entre vingt et cinquante minutes de connexion. Kali est, comme vous le savez, limité à quinze minutes en shareware, alors que Mplayer est gratuit et sans limitation pour Extreme. En réseau local, le ralentissement de l'animation est sensible, mais cela reste tout à fait jouable. D'une manière générale les parties à deux joueurs sont un peu chiantes, et c'est pourquoi, tant qu'à faire, préférez les parties à trois minimum. Dernière précision : mieux vaut éviter d'utiliser la version 3Dfx pour ce genre de partie, le résultat n'étant pas toujours heureux sur le plan de l'animation. Voilà. 138  JOYSTICK 89 " "ENTURY 2,23F mn OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN (1) 04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 04.73.60.00.17 COMMANDEZ 24H/24 3615 CONSULTEZ CENTSOFT les nouveautés prix en baisse! 4 POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F PORT GRATUIT *LOGICIELS HORS PROMOTION PC CD-ROM JEUX 329 F 329 F 319 F 329 F NOUVEAUTES* TOMOS CD PROMO RAIDERI STARTRAFT 329 F1 RACING SIMULATION STARCRAFT TOMB RAIDER 2 QUAKE 2 nouveautés nous contacter pour disponibilite nouveautés nous contacter pour disponibilite 319 CATALOGUE 315 359 319 269 319 335 295 AH 64 LONGBOW 2 vf........ 319 ADIDAS POWER SOCCER Vf.... 319 ANDRETTI RACING Vf. 319 BALLS OF STEEL Vf. 289 BATAILLES D'HANNIBAL nf...... 289 BATTLE ISLE 4 incubation vf*... 289 BATTLE SPIRE n.f..... BYZANTINE Vf..... 329 CAPITALISM PLUS VE............... 319 CARMAGEDDON splat pack 159 CHASM. 219 CHESSMASTER 5500 vf........... 319 CIVIL WAR GENERALS 2 Vf..... 279 CROC nf..... DEADLOCK shrine wars vf..... 319 DUNGEON KEEPER scénari vf 129 EVOLUTION Vf. 269 F22 RAPTOR. 329 FIGHTING FORCE FLIGHT UNLIMITED 2 nf.. FRONT DE L'EST vf*...... 319 FROGGER Vf.... ..... G-POLICE vf.... GUY ROUX MANAGER 98 Vf.... 289 JETFIGHTER 3 vf deluxe ......... 289 JOINT STRIKE FIGHTER V......... 359 KICK OFF 98 Vf..... 269 KKND xtrem spécial edition vf 215 LE 3ème MILLENAIRE V........ 335 L'ENTRAINEUR 97/98 Vf.........319 LORDS OF MAGIC Vf. MAGIC:L'ASSEMBLEE scénario 189 MANX TT SUPERBIKES Vf........ 295 MICROMACHINE 3 V vf.......... 299 MYTH the fallen lords vf........ NET STORM......... ODDWORLD vf ..... POPULOUS 3 Vf... QUAKE 2..... QUEEN THE EYE VE RED BARON 2 vf *. SABRE ACE vf.... SPEARHEAD nf.. STARCRAFT Vf.. STARFLEET ACADEMY Vf...... STREETS OF SIM CITY Vf.... TEST DRIVE 4 Vf.... .......... TUROK Vf.... UBIK Vf... UNREAL Vf.. UP RISING Vf..... WARHAMMER 2 v1.. WARWIND 2 vf. WIN PROPHECY Vf.. WORLD LEAGUE BASKETBALL... 335 X-CAR vf .... 319 ZOMBIEVILLE V........ ............. 269 329 329 179 \".. 329 79 F DAY OF THE TENTACLE vf INDY 4 vf PYST vf SAM & MAX vf SECRET MONKEY ISLAND 2 vf REBEL ASSAULT vf 99 F 11th HOUR VE 3D ULTRA PINBALL AFTERLIFE vf AGE OF RIFFLES vf * APACHE LONGBOW vf AZRAEL S TEAR vf * BATTLEGROUND WATERLOO vf* BATTLE ISLE 3 vf BENEATH A STEEL SKY vf CAESAR 2 vf CMILIZATION Vf COLONIZATION Vf COMANCHE COMANCHE 2 CONGO vf CONQUEST NEW WORLD vf DARK FORCES vf DAVIS CUP TENNIS vf DESCENT NO DESTRUCTION DERBY DESTRUCTION DERBY 2* DISCWORLD 2 vf * DRAGON LORE vf DUKE NUKEM 3D DUNE 1+2 vf DUNGEON MASTER 2 vf ENIGME MAITRE LU vf FABLE vf FANTASY GENERAL vf FIELDS OF GLORY Vf FLIGHT UNLIMITED vf FULL THROTTLE vf GRAND PRIX MANAGER Vf HARD LINE vf HEROES might magic vf JAGGED ALLIANCE vf JEWELS ORACLE vf la cite des enfants perdus vf* LAND OF LORE vf LIGHTHOUSE vf LITTLE BIG ADVENTURE vf MECHWARRIOR 2 vf MEGARACE vf MEGARACE 2 vf * MORTAL KOMBAT 3 OLYMPIC SOCCER Vf PANZER GENERAL 2 nf PINBALL construction Kit PIRATES GOLD Vf PITFALL vf POWER F1 PRINCE OF PERSIA 1 & 2 vf PRO PINBALL THE WEB REALMS of HAUNTINGS vf ROAD RASH Vf ROBERT LEE CIVIL WAR Vf SCREAMER ........319 SETTLERS vf SHELLSHOCK vf SILENT HUNTER Vf SILENT THUNDER Vf SIM CITY Vf SIMCITY 2000 vf SIM ISLE Vf* SIM TOWER Vf* SHERLOCK HOLMES 2 vf SHIVERS vf STEEL PANTHERS vf STEEL PANTHERS 2 vf* SUKOI SU27 vf TIE FIGHTER collection vf TILT Vf THE DIG Vf THEME PARK Vf THUNDERHAWK 2 vf TOONSTRUCK Vf TOSHINDEN TRANSPORT TYCOON vf U.F.O vf ULTIMA 8 vf WARHAMMER vf win WARWIND Vf WEREWOLF vf WORMS UNITED Vf X-COM X-WING COLLECTOR Vf YODA STORIES VI Z vf 129 F AIO CUBA Vf CREATURES vf DEATH RALLY DOOM 2 FINAL DOOM GABRIEL KNIGHT 2 vf HEXEN PHANTASMAGORIA vf POLICE QUEST SWAT Vf SIMON the sorcerer 1+ 2 vf TIME COMMANDO vf WARCRAFT 2 70 missions 149 F ALBION Vf ALONE in the dark 1+2+3 vf ASCENDANCY + CIVIL WAR Vf BURIED IN TIME vf CATZ 2 vf* Chevalier baphomet + lands lore DOGZ 2 vf* HARVESTER Vf + THE 7th GUEST IRON HELIX vf + SHELLSHOCK vf KLICK & PLAY vf NHL HOCKEY 95+olympic soccer QUAKE RALLY CHAMPIONSHIP vf REBEL ASSAULT 2 vf SCREAMER 2 + MANIC KARTS SUPERKARTS + THUNDERHAWK 2 TOONSTRUCK + DUNE 2 vf TOTAL MANIA vf + SHELLSHOCK vf who shot Johnny rock + DESCENT SKYNET.......... 329 249 325 329 319 REDNECK RAMPAGE.... RESIDENT EVIL Vf 3dfx...... 289 RISING LANDS VE.. RISK vf win 95...... 289 ROLAND GARROS 97 Vf.. SAND WARRIORS. SCRABBLE 2 Vf...... SCREAMER RALLY VE...... SEGA RALLY win 95.. SETTLERS 2 deluxe V........... SHADOWS OF THE EMPIRE Vf. SHADOW WARRIOR SILENT STEEL Vf.. SIMCOPTER win 95 Vf... .. 289 249 SOLAR CRUSADE vf....... SONIC 3D Vf.. . 219 SPEED HASTE vf gratuit .... S.P.Q.R. vf...... STALINGRAD nf... STAR GENERAL Vf gratuit. STEEL PANTHERS 3 vf... .***..... STREET RACER +paddle vf..... 245 SUBCULTURE Vf. 319 SUPER LEAGUE PRO RUGBY.... 319 S.T.O.R.M. vf + gratuit .......... 189 TAKE NO PRISONERS Vf........... 319 TEMPTATION Vf compil+gratuit 289 TENNIS ELBOW............ THE DARK EYE vf + gratuit........ THE GAMES FACTORY V...... THE GENE MACHINE VE.. THEME HOSPITAL Vf.. TIME LAPSE vf... TIME WARRIORS + Paddle. TITANIC Vf. TOCA TOURING CAR Vf........ TOMB RAIDER Vf...... TOMB RAIDER 2 Vf.......... TONE REBELLION Vf.. TOTAL ANNIHILATION Vf........... 319 TRACK ATTACK vf + gratuit ...... 189 TRADER Vf... TRUCKS vf... 319 UNE POUPEE PLEINE AUX AS vf 289 URBAN RUNNER Vf. UEFA Champ lea 97vf+gratuit 289 VERSAILLES Vf.... VIRTUA FIGHTER 2....... ... VIRUS VE................ WAGES OF WAR nf... WARCRAFT 2 deluxe vf... WARLORDS 3 vf....... WING COMMANDER 4 Vf....... WIZARDRY NEMESIS..... WOODEN SHIP & iron men vf 349 WORLD FOOTBALL 98 Vf. 249 WORLDWIDE SOCCER 97 vf... 259 WORMS 2 Vf.... X-COM 3 APOCALYPSE vf....... 299 X WING VS TIE FIGHTER Vf*...... 329 ZORK GRAND INQUISITOR vf. 329 ZORK NEMESIS + SPYCRAFT Vf 289 A v...****** BATTLEGROUND Ardennes vf. 329 BATTLEGROUND Gettysbur vf. 329 BATTLEGROUND shiloh nf...... 289 BATTLEGROUND napoleon..... 289 BATTLEGOUND prélu waterloo 289 BETRAYAL IN ANTARA Vf...... BIRTHRIGHT Vf....... BLAKE ET MORTIMER Vf..... BLADE RUNNER Vf.. BLOOD vf + gratuit.... BLOOD & MAGIC Vf. BOUCLIERS Quetzacoatl vf.. BUCCANEER Vf..... CARMAGEDDON Vf..... CIVILIZATION 2 vf win.............. 279 CIVILIZATION 2 COLLECTOR vf 329 CLOSE COMBAT 2 v ..... .. 319 COMANCHE 3 Vf..................329 Command&conque gold vf 319 Compil 20 integral silmarils vf 220 CONQUEST EARTH vf + gratuit 295 CONSTRUCTOR Vf... COUNTER ACTION VE... .. 239 CYCLONE cité des âmes ..vf. 295 DAGGERFALL.. 149 DARK COLONY Vf..... 299 DARK EARTH Vf............ DARK REIGN Vf.... DARKLIGHT CONFLICT.... DAYTONA USA DELUXE. DEADLY GAMES nf.. DEMENTIA Vf... DEMONS & MANANTS Vf.. 259 DIABLO nf. DIABLO HELLFIRE data nf..... 145 DIE HARD TRILOGY Vf + gratuit 279 DRAGON LORE 2 vf....... DREAMS VE............ DUKE NUKEM 3D +plutonium DUKE A WASHINGTON........ 189 DUNGEON KEEPER Vf.... ECSTATICA 2 Vf...... EXCALIBUR Vf.... EXTREME ASSAULT Vf.. 249 FI GRAND PRIX 2 V.. 195 FI RACING SIMULATION Vf..... 329 F16 FIGHTING FALCON Vf...... 319 F22 AIR DOMINANCE V.........349 F22 LIGHTNING 2 Vf........ 295 FA 18 HORNET Vf.... ..... 319 FALLEN HAVEN nf.... .... 289 FIFA SOCCER 97 Vf.......... FIFA SOCCER 98 Vf...... 295 FIFA SOCCER MANAGER Vf.....269 FIGHTERS ANTHOLOGY Vf........319 FLIGHT SIMULATOR 98 vf..... FLIGHTSHOP nf.... FLYING CORPS GOLD 2.0 Vf... 189 FOOTBALL MANAGER 96/97 vf 220 FORMULA KARTS vf win 95.......249 FORT BOYARD LE DEFI Vf......... 149 FUN TRACKS v.......... FSFX 2 REAL ATC Vf........... 289 GETTYSBURG Vf...................... 319 GOLDEN 10 vol 1 ou vol 2 vf 299 GRETZKY HOCKEY vf + gratuit 189 GTA Vf.. 335 GT RACING 97 vf..... 219 HARPOON CLASSIC 97 nf...... 289 ............ HEROES of m&m 2 deluxe vf. 149 HEXEN 2 vf........... 329 HOLIDAY ISLAND Vf............. 319 IMIA2 ABRAMS nf............. IMPERIALISME V ...... IMPERIUM GALACTICA Vf... INTER RALLY CHAMPIONSHIP vf 289 INTERSTATE 76 Vf. WAR V. 345 JEDI KNIGHT Dark Forces 2 vf* 335 JONAH LOMU RUGBY Vf....... KICK OFF 97 vf + gratuit ......... 249 LANDS OF LORE 2 vf.... ..... 329 LAST EXPRESS Vf.. 319 LE 2ème MONDE vers 2 vf.... 289 L'EGYPTE Vf........ 369 LE VOLEUR D'ESPRIT Vf........ LES CROISADES Vf.............. LES ESPIONS DU FUTUR Vf....... LES GUIGNOLS 1 + 2 vf...... 295 LES MYSTERES DE LOUXOR vf. 329 LES SHADOCKS Vf.. LEGACY OF KAIN Vf................ 319 LINKS LS 98 Vf... LITTLE BIG ADVENTURE 2 vf...... 295 LORDS REALM 1+ 2+data vf 299 LOST VIKING 2........... MACHINR HUNTER Vf........... 335 MAGIC:L'ASSEMBLEE vf .......... 329 MASTER OF ORION 2 vf....... M.A.X.vf... 169 MEN IN BLACK V.. 319 M.D.K v. 169 MEGAPACK 7 nf compilation 319 MIGHT & MAGIC TRILOGIE.... 289 MONKEY ISLAND 3 V... MONOPOLY Vf.. MOTO RACER vf win 95......... MYST Vf .... 245 MYST 2 RIVEN Vf.. 335 NASCAR RACING 2 vf + gratuit 169 NBA LIVE 97 Vf. 249 NBA LIVE 98 vf.... 319 NEED FOR SPEED 2 special.. 319 NHL HOCKEY 98 V NO RESPECT Vf. 269 NUCLEAR STRIKE vf.. OPERATION PANZER Vf... OUTLAWS vf...... OUTPOST 2 vf..... OVERBOARD vf ....... OVER THE REICH Vf......... PANDEMONIUM Vf..... PANDORA DIRECTIVE Vf...... PAX IMPERIA 2 Vf.... PERFECT ASSASSIN VE. PERFECT WEAPON....... 319 PETE SAMPRAS vf.. 295 PHANTASMAGORIA 2 Vf.. 199 PILGRIM Vf.. PINBALL TIME SHOCK ......... 279 POD GOLD Vf.. 189 POD EXTENTED TIME V...... 99 POWER CHESS V....... 279 PRIVATE EYE Vf......... 259 QUAKE MISSIONS 1 ou 2........ 195 RALLYE CHAMPION + X-MILES 199 RAYMAN DESIGNER Vf.... RAYMAN GOLD Vf..... 245 ***** VI.. .... 315 269 289 329 195 .. 289 CATALOGUE 329 329 MDK............. 319 345 189 329 .........359 359 PLAYSTATION ACE COMBAT 2....... 345 ACTUA SOCCER 2..... ALERTE ROUGE......... 345 AUTO DESTRUCT.. 349 CASTLEVANIA. CROC.. 345 DUKE NUKEM 3D. DYNASTY WARRIORS.... 349 EXPLOSIVE RACING....... 319 FIFA SOCCER 98............. 345 FIGHTING FORCE.......... FINAL FANTASY VII........ 349 FROGGER 339 G-POLICE 359 GTA. 345 HERCULE 345 HERC'S Adventures......... 335 Inter Superstar Soccer pro 325 IZNOGOUD........ 349 JERSEY DEVIL............. 349 JUDGE DREDD............ 329 JURASSIC PARK 2.......... 349 LETHAL Enforcers 1 & 2... 319 345 MOTO RACER NBA 98..... 359 NHL HOCKEY 98. 359 NUCLEAR STRIKE........ 345 ODDWORLD.................... 365 OVERBOARD.............. 345 PANDEMONIUM 2............ 339 RAPID RACER................. 345 SUPER Football Champio 349 STREET FIGHTER EX+.. 345 TENNIS ARENA. 329 TEST DRIVE 4... 345 TOMB RAIDER 2. 329 TOCA TOURING CAR ... 359 TURBO RACING. 349 V-RALLY......... 339 WARCRAFT 2..... 345 245 349 3D PINBALL CREEPNIGHT Vf.... 269 3D ULTRA MINI GOLF Vf......... 149 6881 HUNTER KILLER vf win 95..319 7th LEGION Vf........... ACTUA SOCCER 2 vf ............. 289 AGE OF EMPIRES V. AH 64D LONGBOW GOLD vf 319 A.T.F. GOLD Vf.. .................... 325 ACTION SOCCE +joy + gratuit 189 AGE OF SAIL V.. AIR WARRIOR 2 nf...... ALERTE ROUGE,C&C Vf......... 289 ALERTE ROUGE mis taiga v... 139 ALERTE ROUGE mis mad V... 139 ARMORED FIST 2 vf*............ 319 ATLANTIS Vf..... AXELERATOR Vf.. 249 BAD DAY ON THE MIDWAY Vf.. 299 BANZAI BUG.. .................... 295 BATAILLES D' ALEXANDRE nf.... 295 BATAILLE ARDENNES + gratuit 289 BATAILLES DU PACIFIC + gratuit 289 BATTLEGROUND antetiam nf.. 289 ....... 289 oltre valabio cano da frotte de stock disponibus, prix moderns sans préavis 319 .................. 349 335 ***... 189 ..... GRATUIT = au choix thunder hawk 2 , descent shellshock vf ou olympic soccer vf NINTENDO 64 007 GOLDEN EYE.......... 449 BOMBERMAN.. EXTREME G.. F1 POLE POSITION......... 459 FIFFA SOCCER 98.......... 529 429 489 Inter Superstar Soccer...... 469 MARIO KART 64.. 389 MULTI RACING champion 489 SUPER MARIO 64............ 389 TOP GEAR RALLY........... 489 TUROK................ ..... WAVE RACE................. 389 ACCESSOIRES CENTURY SOFT BP 8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 319 SIDEWINDER FORCE FEEDBACK PRO 16 boutons programmables effets de retour de force livré avec 2 jeux MDK + INTERSTATE 76 TITRES.............. .............. PRIX.. NOM......... PRENOM... ADRESSE... ................................... ............. THRUSTMASTER 3D interceptor millennium* 550 THRUSTMASTER manette top gun........... THRUSTMASTER T3 volant + pédalier .... 1090 THRUSTMASTER ACM game card .. .. CH PRODUCTS FORCE FX ............ ..... 930 CH PRODUCTS gamecard 3 automatic........ QS SQUADRON manette gaz + manche... PRO PLAYER gamepad 4 boutons........... 79 TURBO PLAYER gamepad 6 boutons turbo... 119 DOUBLEUR JOYSTICK + TURBO PLAYER. 169 MICROSOFT SIDEWINDER game pad 8b... 275 MICROSOFT SIDEWINDER precision pro... 450 MICROSOFT SIDEWINDER force feedback 1090 CARTE 3DFX MAXI GAMER carte graphique 990 MAXI SOUND 64' dynamic 3D carte son ..... 730 RACE LEADER 3D volant + pedalier....... 450 T LEADER manette paddle...................... 249 * frais de port accessoires 60F Gamer 1 1090F Frais de port CD  MAXI MAXI GAMER CARTE 3DFX CP...... VILLE.. TYPE DE MACHINE. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme ONORMAL 25F OCOLISSIMO 32F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F TOTAL A PAYER CARTE BLEUE MAXI SOUND 64 3D carte sonore wavetable son 3D, surround, equalizer date d'expiration N64 OCD-ROM PSX 0 Signature: JO 89 990F No. " " RÉSEAU Quelques mois après sa sortie en France, Interstate '76 donne toujours le même plaisir de jeu en réseau. Il y a plusieurs raisons à cette longue durée de vie : la simplicité d'emploi de l'76Net (qui flirte avec celle de serveurs comme Battlenet), une personnalité très marquée, une bande sonore entraînante et un gameplay d'une rare qualité. Bob Arctor INTERSTATE Pour fêter l'arrivée du patch Direct 3D pour la VF et en attendant le prochain chapitre des histoires de la famille Champion dans l'77 ou l'82, nous avons décidé de nous faire un petit \"revival». Après avoir joué quelques centaines d'heures à Interstate '76, on s'aperçoit que la plupart des gens utilisent les mêmes configurations répétitives. En gros, on retrouve dans le Top 76 des bagnoles le camion à glace, la Manta et la Jefferson Sovereign qui sont justement les véhicules disposant du plus de points d'emport avant et arrière. Voici quelques conseils en vrac pour élaborer une technique et vous fabriquer une voiture bien à vous, en complément au cahier Soluces de Joystick 84. pour faire avancer une grosse voiture à une allure raisonnable peut réduire considérablement la maniabilité sur de plus petits châssis. Pour les véhicules en dessous du poids de la Manta, il est préférable d'opter pour un V-8 voir un V-6. Les virages en épingle pourront se prendre à une bonne allure et l'arc de braquage à faible vélocité n'en sera qu'augmenté. Suspensions. Les plus grands pros du saut trouvent la tenue de route bien meilleure avec les Sway Bars plutôt qu'avec les EtherX Rally. Pneus. Ici, pas de secret, si vous êtes dans une partie libre où les catégories de poids sont illimitées, préférez toujours les caoutchoucs de 16 inches. Specials. Outre le Structo Bmpr, on trouve plusieurs autres gadgets \"permanents\" comme l'Airbrake, qui divisera par deux votre distance de freinage, ou le Blower, qui augmentera de 20 % votre capacité d'accélération au départ. Les Curbs Feelers sont aussi à conseiller pour les terrains à forte dénivellations. Réfléchir deux fois avant de prendre le Radar Jammer dont l'efficacité en cas de tir des missiles pourra facilement être émulée manuellement. BAGNOLES EN KIT Moteurs. La plupart des gens prennent d'office un moteur V-10. Ce qui peut être nécessaire JOUJOUX Armures. Il faut distinguer deux types d'armures : l'armure externe, qui est faite d'un 140  JOYSTICK 89 " "From Anchocollowchat's the silver built VOCABULARE En arrivant sur l'76Net, et en patientant quelques minutes, vous verrez une liste de parties s'afficher. Les Vigilantes utilisent un vocabulaire bien à eux qui pourrait dérouter au premier abord le profane et le propulser à 10 mètres de hauteur s'il a le malheur de mettre les pieds là où il ne faut pas. Alors histoire d'atterrir directos dans la bonne partie, voici un petit lexique à l'usage du justicier multijoueur. Bien souvent, vous trouverez ces termes et acronymes les uns à la suite des autres ou séparés par des points. Chat disploy is ON NH No hack : cette partie refuse les véhicules hackés quels qu'ils soient, ainsi que bien souvent les voitures peintes. NET MELEE.HOST EVENT FORM LOCAL DRIVER DRIVER: SOLO AREA OF PLAY WEAPONS FIRE-DOPPE 7AZAMA 742 . CIG CLUSTERBANG CLOSE.8240 THE CRATER '76 Haec SPRE COEEPER CANYON MESA MOE SALT FLATS VIGILANTE PARADE NOT DANER PARTS Se Set Y-10 ETHAX BALLY AUSCLE Bek IG BILLATE EN BILLET IG BILLE AVA— Acronyme de American Vigilante Association : l'un des plus gros gangs américains. Ses membres pourchassent le hacker à travers les channels. Mais ils organisent aussi des duels où seuls sont admis des véhicules créés à partir d'un système de points instauré par le «gang\". Les affrontements regroupent plusieurs catégories de poids (50, 25, etc.), correspondant aux poids plume, mi lourd, etc. GAME NAME NO. DRIVERS 904 CAMPA NYTE ONLY DI CONO: 20090 MAKE MODEL: COURCHEVAL SANT VARIANT: NL52Z_ CONTIGO BROADCAST GAME Hax—Abréviation chébran signifiant \"hacker\". Dans cette partie, les délires de design les plus absurdes seront les bienvenus, du tatou à l'hélicoptère larguant 50 mines à chaque fois, on retrouvera les plus lourdingues des joueurs d'Interstate réunis dans des combats d'immortels ne prenant souvent fin qu'avec la lassitude des participants. Nohax Version explicite de NH. Recruiting -La partie accueille des recrues potentielles d'un gang déjà formé. Vous trouverez généralement un membre de l'association en question qui sera souvent l'hôte de la partie. Pour déterminer qui est le plus digne d'être intronisé, il organisera des duels en participant et en payant bien souvent de sa personne. Chat display is ON NMIci, les missiles seront interdits et il y a fort à parier que la plupart utiliseront des lance-flammes et des mitrailleuses. GO-Abréviation de Guns Only. Seuls les véhicules armés de mitrailleuses et de rien d'autre seront admis (les canons sont généralement tolérés). NFA — Abréviation de No Fucking Hack. Voir Nohax et NH. blindage résistant aux tirs, et l'armure interne (structurelle), diminuée par les dégâts de diverses choses brûlantes ou contondantes (napalm, rocher, mur, etc.). Pour renforcer à peu de frais l'armure de structure, on prendra soin de choisir parmi les Specials le Structo Bmpr qui doublera les points répartis à l'avant et à l'arrière. En règle générale, les armures sur les côtés sont des poids inutiles, mieux vaut tout répartir sous le capot et la malle avant. Mitrailleuses.  courte distance, si vous aimez le contact, préférez quatre 7.62 couplées dans une seule direction. Grâce à leur cadence de tir incroyable, elles viendront rapidement à bout des ennemis les plus lents. Pistolet. Arme préférée de lansolo, ce dernier (le flingue, pas lan) peut tuer un conducteur d'un coup si l'armure structurelle est réduite à néant. A utilisez sur le chauffeur dès que son compteur d'armure passe dans le rouge. Lance-flammes. En attaque frontale, ils peuvent diminuer l'armure interne d'une voiture à un niveau voisin de zéro. Très utile s'ils sont utilisés avant des tirs de pistolet. Cluster bombs et mortiers. Fort utiles pour dégommer rapidement un groupe d'adversaires. Si cette arme est placée à l'avant, sa portée sera inversement proportionnelle à la vélocité du véhicule. Pensez-y avant de vous y griller.  l'arrière, les cluster bombs et les mortiers sont très utiles pour décourager un poursuivant trop collant. Missiles. On distingue deux types de missiles. Les missiles de combat et les missiles de frappe. Ces derniers portent le nom de Doc Radar Missiles et peuvent être évités par n'importe qui prenant soin de couper son moteur et son radar à la moindre sonnerie suspecte. Les seconds, les Aim Nein Missiles, sont très intéressants et forts dévastateurs. S'ils sont tirés sur l'avant ou l'arrière d'une voiture, ils s'y dirigeront tout seuls, guidés par la chaleur dégagée. Par contre, il requièrent une bonne habileté pour être tirés sur les flancs. Tourelles. Contrairement aux premiers temps du jeu où tous les joueurs la prenaient pour l'arme absolue, la tourelle ne fait en fait que peu de dégâts et est assez imprécise à moyenne et grande vitesse. Tout juste s'en sert-on pour semer et achever une meute de poursuivants. Drag — Les participants à ce genre de partie refuseront généralement les armes bien que nombre de possibilités combinatoires seront admises (mines, napalm, etc.) et consisteront en des courses entre véhicules. Souvent un arbitre surveillera la partie pour déterminer le vainqueur et voir si ce dernier n'a pas pris trop de raccourcis. Jump Concours de saut (véhicules armés ou non), la carte généralement utilisée est Vigilante Paradise avec ses trois tremplins. La plupart du temps, la chose se termine en baston générale. CONSEILS DE CONNEXION Airbase, Paradise-Abréviations de noms des cartes les plus célèbres (Airbase Fun, Vigilante Paradise) car les mieux adaptées au jeu en réseau. Compte tenu du lag, les parties mettent un certain temps à s'afficher. Parfois même, après avoir choisi une partie et appuyé sur le bouton Dans la partie, vous rencontrerez souvent des pseudonymes suivis de deux lettres mises entre parenthèses (exemples : Thor SF, Kaufl AVA, Arctor MW, etc.). Ce sont en fait les initiales du gang auquel ils appartiennent. 141 . JOYSTICK 89 " " RÉSEAU WHEEL LJHEEL DOCUMM CANNON 0330D 50 CAL TWARET 20.00 OIL SLICK 2009 FIRE-CROPPER 2000 ENGINE SUSP. BRAKES UMEEL LSHEEL 10 WHEEL Fron Funk Daddy: see you guys From Joe Cool: lr all ** Joe Cool kas left the game tures et la distance d'affichage ne sert quasiment à rien. Si vous en êtes à ce point-là, jouez donc plutôt en 320x200 mais dans tous les cas, appliquez le patch Direct 3D compatible avec votre version. Chat display is ON TACTIQUES PRN 24 Ereslo Ne négligez pas les Blox Droppers. Contrairement aux mines, ils attaquent la structure même et sont particulièrement silencieux lorsqu'ils tombent au sol. Pour éviter de s'envoler à l'approche d'une dénivellation ou d'une bosse, pensez à donner un coup de frein à main dès que les roues touchent le bord. Ainsi, la voiture restera collée à la chaussée. Gardez toujours quelques doigts sur les touches E, S et R afin de pouvoir couper rapidement les moteurs et le radar, et ainsi choisir la cible la plus proche. Si vous avez un véhicule lourd (pick-up, truck), répartissez un maximum de points dans le châssis à l'avant et prenez un Structo Bmpr. Lors d'un combat, rentrez à pleine vitesse dans le flanc d'un adversaire : suivant la vitesse et l'armure de ce dernier, les dégâts occasionnés seront pour la démarrer, vous vous retrouverez dans un tout autre endroit. C'est à cause du buffer du jeu qui fait \"glisser\" le channel visé en dessous de votre curseur le temps que vous l'ayez dirigé sur le bouton \"Accepter\". Pour éviter cela, veillez à attendre que toute la liste des channels se soit affichée avant d'en choisir une. Par ailleurs, pour accélérer le jeu, plusieurs méthodes peuvent être efficaces. Déjà, ne vous laissez pas abuser par la puissance de votre Pentium 2 : refusez de jouer en mode graphique 800x600. Cela apporte peu de choses, à part une tonne de ralentissements supplémentaires. Pour accélérer l'76 du point de vue de la fluidité, réglez la qualité de la vue du rétroviseur au minimum. En revanche, réduire les texChat display is ONNETTA NEMA ÉLÉMENTS DE SAVOIR-VIVRE Mines. Ne vous ramenez pas dans des parties non hackées avec des mines, ces dernières créent du lag pouvant gêner tout le monde. Donc demandez avant et préférez par défaut des armes arrière qui disparaissent (napalm). Les Blox Dropper sont inclus dans cette liste des choses à bannir. manenos ined the gameOFF.Julle.PH Hackers. Le fait de se faire descendre quarante fois de suite par la même personne ne signifie par forcément que ce dernier soit un tricheur. Admettez que beaucoup peuvent être bien meilleurs que vous et évitez d'accuser quelqu'un à tort (c'est vrai, on n'arrête pas de m'emmerder avec ça !). Charognard. Par pure galanterie envers les brutes, évitez d'achever un véhicule déjà bien atteint pris au milieu d'un combat avec un autre. Voler une victoire à quelqu'un est souvent une source de ressentiment qui peut durer longtemps. chat display is ON Sniper. Quoi de plus énervant qu'un crétin armé de missiles radar qui tire perché sur une hauteur. Si vous ne pouvez pas vous empêcher de vous armer de tels engins, ayez la bonté de participer un peu plus à la mêlée. 142  JOYSTICK 89 " "ed by Funk laddy as killed by Joel Shot display is op NEN MOLDON WHEEL LJHEEL AMNEN MIL0013 ENCINE SUSP BRAKES LJHEEL WHEEL From Hotrod PAX/RK: another teach *** OFF.Julie KPH was killed otrod PAX/RK Chat display it on [-Cable] [KPH] Chat display is ON IW CURS FEELERS 0000S STRUCTO EMPR 0000 BLOWER 2003 ALID énormes. Un bug du jeu permet de se remettre les roues vers le bas en cas de tonneau : lors d'une envolée, pressez sur la touche F12 pour vous mettre en 320x200, puis appuyez une seconde fois afin de repasser dans un mode graphique normal. Si vous poursuivez un ennemi armé de mortiers ou de cluster bombs, collez-lui au train à quelques mètres de façon à vous mettre à une distance inférieure à la portée minimale de ce type d'armes. Utilisez le plus souvent possible la marche arrière (touche Tab) pour éviter les missiles et les tirs rapprochés, ou mieux encore, pour viser en reculant. 1990 V SCAL TURRET DOO DO OIL SLICK 3390 RC CAOPPER 3303 WHEEL doug has left the game Bila . Lorsque vous êtes mortes, n'appuyez pas bêtement sur la touche Espace qui provoquera invariablement le tir d'une arme. Attendez tout simplement. Si vous êtes dans un jeu autorisant le poseur de mines, placez-vous à un point stratégique (entrée d'un centre de soin, bas d'un tremplin, milieu d'une route) et déposez-les toutes d'un coup au même endroit. Il y a fort à parier que tout véhicule roulant dessus sera gravement endommagé, voire pire. Pour vous arrêter complètement en haut d'une côte, passez les vitesses automatiques en mode Parking, cela maintiendra la voiture totalement immobile. WHEEL Chat de play to ENGINE DO MORTAR 0023 IF MORTAR COO3 LANOXINES 0093   SUSP BRAKES PRNP 21 WHEEL UTILISER LE TERRAIN Eric ment par le bas et accéder très rapidement au centre de soins. Sur la carte Air Base, vers l'est, il y a un centre de soins dissimulé dans un creux au sommet d'une colline. On peut aussi atterrir dans les \"badlands\" en franchissant au bon endroit les collines du sud, histoire de se mettre à l'abri. Quelques fous de vitesse organisent des courses départarrêté sur la piste d'envol avec atterrissage immédiat sur la station à essence. Sur la carte Vigilante Paradise, évitez de sauter du côté des deux plates-formes obliques : mort garantie à 99 %. Préférez le plus gros tremplin et connaissez votre vitesse idéale de saut (pour une Manta avec V-10 : 72 Mph). Peu de gens savent qu'avec un bon moteur, on peut grimper sur le terre-plein directeChat display CURB FEELERS 3000 BLOVA SVODS STRUCTO BMP 9300 S RAD.272 143  JOYSTICK 89 " " RÉSEAU Jedi Knight est un des meilleurs doom-like en réseau du moment, sinon le meilleur. Le plaisir de se retrouver dans l'univers de la Guerre des étoiles, l'usage des pouvoirs de la Force et la vitesse du jeu nous ont littéralement conquis. Par contre, si c'est parfait en réseau local, Jedi Knight souffre sur Internet de la lenteur du réseau. IANSOLO JEDI KNIGHT LE DOOM  RETOUR DE FORCE LES CARTES Lightning, qui même s'ils risquent d'être contrés, sont particulièrement dévastateurs. Nous vous conseillons de jeter un coup d'oeil à l'éditeur de pouvoirs. Player Scores [Admirall [Dark Kyle) (Tusken) (Suiss) (Blue] iansolo Waffen Arctor luan Le Fou JEJE KANT rome Il y a 9 niveaux multi dans JK, 6 pour le Deathmatch et 3 en mode Capture du drapeau. Nous avons particulièrement trippé sur le niveau DM Canyon Oasis (Jedi Training) qui est grand, bien foutu et se situe en extérieur. Nar Shaddaa est pas mal si vous jouez à deux ou trois, ainsi que Bespin Mining Station avec son aspirateur facétieux. Avant tout, il vous faut créer un perso et choisir ses pouvoirs. Le look importe peu, mais gardez à l'esprit qu'avec un perso aux couleurs vives vous serez plus facilement repérable (tel ou tel uniforme peut faire camouflage suivant le niveau choisi). Ensuite, allez remapper les touches pour accéder directement aux pouvoirs de la Force par un raccourci clavier. Dans les options, vous pouvez aussi rendre active la croix de visée et \"always run\". Entraînez-vous avec les pouvoirs neutres : vitesse, saut, pull qui sont très utiles quand on les maîtrise bien. LE CHOIX DES ARMES Quel pied, dans Canyon Oasis, d'aller déloger les petits malins embusqués dans le poste de snippers ! Avec le pouvoir Vitesse et le Super-saut, ce niveau est diabolique de jouabilité en réseau local. Vivement qu'il y en ait davantage de cette qualité ! Pensez à utiliser le second mode des armes, notamment pour les mines à déclenchement et le Rail Detonator (la charge se colle à l'ennemi qui entend un sifflement avant d'exploser comme une courge bien mûre). L'amateur de mines disposera, sur les chemins les plus empruntés par ses petits copains, d'une ribambelle de ces jolis joujoux. Plus vicieusement, on pourra s'amuser à placer les mines aux endroits où se trouvent les power-up et là où réapparaissent les armes. Bouuum ! Surprise ! Enfin, les vrais Jedis sont passés maîtres dans l'art de manier le sabre laser. N'essayez pas d'attaquer un Jedi armé d'un sabre avec une arme laser, préférez attaquer à distance avec une arme explosive. Ou bien battez en retraite en lâchant des mines à déclenchement. Idéalement, sortez votre sabre et montrez-lui comment l'on s'en sert. LES POUVOIRS Les pouvoirs des deux côtés de la Force sont bien balancés car ils peuvent s'annuler entre eux (Seeing contre Persuasion par exemple). Tel ou tel perso ne sera donc jamais trop fort et des stratégies peuvent être développées. Les couards de la rebellion ont le pouvoir de se guérir, ce qui ne les dispensera pas d'essayer de récupérer des Bacta et des Super shield dès que possible. L'effet de surprise provoqué par l'usage de l'invisibilité ne durera pas longtemps ; alors le rebelle exploitera au mieux son meilleur pouvoir : Absorb. Avec Absorb, il pourra se moquer des pouvoirs du côté sombre : Destruction et Lightning Bolt. Mais, Luke mon enfant, il ne faut pas sous-estimer le côté sombre de la Force. Le Choking grip est particulièrement vicieux : votre cible ne pourra plus bouger, ni attaquer. Ainsi que Destruction et Jedi Knight arrive à redonner du souffle à un genre usé jusqu'à la corde. En attendant un guide plus complet, voilà quelques conseils à usage des chevaliers de la Force. Vous trouverez aussi, sur le CD Joy 89, un éditeur de pouvoirs de la Force et d'autres réjouissances. Sachez enfin que LucasArts prépare un data-disk pour JK : The Mysteries of Sith (voir notre reportage) qui contiendra, en plus des missions pour un joueur, de nouvelles cartes pour le réseau. 144  JOYSTICK 89 " "Vivez la planète INFONIE l'Internet +.... GRATUIT 1 mois de connexion illimitée* sur le cédérom Joystick Réf. OE190 RCS Nanterre B 400085320 Olnfonie 1997 Tous droits réservés MU ID Surfez sur le net, préparez un voyage, informez-vous, rencontrez une belle brune ou partez à la conquête du monde avec INFONIE... ÇAPEAU! GRATUIT 1 cédérom Infogrames dès votre première connexion**! Infonie, l'Internet tout compris...  350 programmes multimédia exclusifs en français.  La Tel'Infonie, pour dialoguer en duplex pour le prix d'une communication locale.  5 adresses e-mail. . 5 Mo d'hébergement gratuit pour créer votre page Web.  magazine des abonnés gratuit. Vous avez perdu votre cédérom? 3615 INFONIE (1.29 F/mn) ou www.infonie.com Pour découvrir Infonie & Internet, insérez vite le cédérom dans votre ordinateur, cliquez sur la barre des tâches Démarrer», puis sur *Exécuter», tapez D:\\Infonie Vetup.exe, suivez les instructions, vous êtes sur Infonie! Vos coordonnées (adresse et n'de carte bancaire) seront demandées pour vous envoyer le kit complet Infonie avec tous les jeux. A tout de suite sur INFONIE! Pour toute question d'installation : tél : 01 41 02 80 80*** fax: 01 41 02 80 81 INFONIE Hors coûts de télécommunication en tarification locale en France métropolitaine. \"Cédérom de votre choix offert à la première connexion. Pour choisir votre cédérom parmi notre sélection, entrez sur Infonie programme ela Boutique, sélectionnez les rubriques Loisirs puis Infogrames et choisissez avotre cadeau de bienvenue Offre valable jusqu'au 31/01/98 réservée aux foyers (même nom, même adresse) n'ayant pas deja bénéficié du service Infonie dans les douze derniers mois. ***De Suisse 022-788 23 33, de Belgique 02-478 123 4. Configuration minimale PC: 486 DX4 100 Mhz ou plus, lecteur de cédérom, modem 28 800 bps ou plus ou Euro ISDN-Numéris, Windows 95, carte son et vidéo. L'Internet + .... " "Consoles Si, dans Pandemonium premier du nom, Nikki et Fargus faisaient figure d'adolescents boutonneux, dans cette suite, nos amis se dérident avec une Nikki au physique plus racoleur... C'est la nouvelle année ! Et c'est trop sympa, car cela me donnera le prétexte, d'être encore plus hypocrite et plus médisant que jamais. Aller voir les potes et la famille pour leur lancer un très précieux \"Hooooo... Bonne Année !\", avec un sourire vingt-quatre carats, alors que je pense qu'ils devraient tous pourrir en enfer... C'est la classe et même bien plus, car cela fait honneur au sang du XVIe arrondissement qui coule dans mes veines. Kendy Pand hium mium 2 Plates-formes lyrique pour tout joueur PlayStation 'il y avait un mot pour qualifier le concept global du jeu, ce serait : \"lifting\". En effet, nos chers amis ont bénéficié d'un véritable \"ravalement de façade\", avec une Nikki sexy plus proche d'une Lara Croft que de ma mère, et un Fargus décidément plus techno-bouffon que jamais. Le principe du jeu demeure toutefois le même : vous devrez vous promener dans un environnement en 3D plutôt hostile et arriver en un seul morceau à la fin du stage. Le lifting ne s'est pas cantonné aux looks des personnages, mais aussi à la représentation du jeu, techniquement plus aboutie que celle de la première mouture, avec du specular high-light (je vous parle de ces machins qui changent de couleurs selon le degré d'éclairage des corps célestes...) et moult textures au rendering classieux. Quant aux vues, elles changent automatiquement, sans pour autant nuire à la jouabilité du soft, ce qui est fort admirable. Et puis, il y a aussi les bonus-stages qui sont en nombre très important, et relancent perpétuellement l'intérêt de ce qui ne devait être à la base qu'un simple jeu de plates-formes. Du coup, Pandemonium 2 accroche le joueur et innove au lieu de lasser. Alors si vous possédez une PlayStation et que vous avez du temps à tuer, faite donc un tour dans l'univers de P2, qui compte une quarantaine de vastes niveaux quand même... NOMBRE DE JOUEURS ÉDITEUR BMG MEMORY CARD OUI CONTINUES SAUVEGARDE DIFFICULTÉ MOYENNE TECHN. DESIGN INTERET 80 83 83 Crash Bandicoot 2 Plates-formes stressos pour tout taré PlayStation Une console sans jeu de plates-formes, c'est comme un bourgeois sans portecigarettes. C'est donc sans surprise que je vais vous parler de Crash Bandicoot 2, le meilleur soft du genre sur PlayStation. variées offrant des situations délirantes (vous chevaucherez un ourson, vous adonnerez au surf ou encore à la pratique du jet-pack...) et vous obtiendrez au final un soft qui ne finira guère dans les choux (désolé, mais G@n@m'a défié de placer \"chouxfleurs\" dans le test...)! Haaa... C'est trop mauvais... a suite des aventures du marsupial le plus flippé L de l'univers vidéo-ludique pointe le bout de ses pixels stressés sur la PlayStation. A bien des égards, ce soft de plates-formes a les atouts pour vous séduire. Possesseurs de PC (nous sommes vraiment de sacrés bourgeois), réveillez-vous ! N'avez-vous jamais rêvé d'un jeu de plates-formes ultime ? Autant vous le dire tout de suite : vous ne trouverez sur PC aucun jeu du genre aussi délirant que ce Crash Bandicoot sur PlayStation. Au travers d'une cinquantaine de niveaux variés en 3D Gouraudshadée et anti-alliasée, vous transmettrez votre folie contagieuse de destruction en éliminant les différents obstacles qui vous barreront la route. La représentation du jeu varie selon le niveau que vous explorez et, de ce fait, vous n'avez aucun contrôle sur les changements de vue. Mais malgré cela, Crash reste très confortable à jouer avec une prise en main et une maniabilité exemplaires. De plus, les mimiques de votre sprite sont profondément trop tordantes, Crash étant bourré de tics dignes de Charles Manson. Ajoutez à cela des phases de jeu ÉDITEUR SONY C.E. MEMORY CARD CONTINUES SAUVEGARDE DIFFICULTÉ ÉLEVÉE NOMBRE DE JOUEURS TECHN. 87 89 90 NOIS: INTERET OUI 146  JOYSTICK 89 " "De grands jeux... a petits prix Ubi Soft CLASSIQUE Toollection Ubi Soft (CLASSIQUES Toollection EROES of Mind Magk 149[* LILLESE NEW WORLD DO COMPUTING Europress 1995* MRELT TELLT RECL Ubi Soft LA S SI QUE Ubi Soft ZCLASSIQUE Collection Ubi Soft GALASSIQUE Collection Ubi Soft CLASSIQUET Collection Ubi Soft GALASSIQUE Toollection IGGENEL 173 ACTIVISION DECHESDA SOFCUPS 097 2094 209 29F Ubi Soft Ubi Soft Ubi Soft CLASSIQUE Ubi Soft CLASSIQUE Collection Ubi Soft CLASSIQUE CLASSIQUE CLASSIQUE Collection Collection Collection Collection MAC 10  SHANGHAS. omnio.net HEEUWARRIOTX ACTIVISION  ACTIVISION empire 097 99F HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 (2.23FMINUTE) *Prix public conseillé RALLY CHAMPIONSHIP Europress HEROES OF MIGHT AND MAGIC || The 3DO Company THE ELDER SCROLLS: DAGGERFALLT Media Technology Limited A-10 CUBAT Activision DAVIS CUPT TENNIS Telstaro . FABLET Telstar APACHE LONGBOW Digital Integration PITFALL M L AVENTURE MAYA Activision MECHWARRIOR2 31ST CENTURY COMBAT Activision SHANGAI GRANDS MOMENTS Activision BATTLEGROUND : WATERLOO Empiret Toutes les marques citées sont la propriétés de leurs sociétés respectives. Infos, Trucs et Astuces 3615 Ubi Soft Ubi Soft CD-ROM PC httpl/www.ubisoft.fr " "Gears Avec Die by the Sword, Interplay devrait pousser le médiéval fantastique dans ses derniers retranchements. Prévu pour fin mars 98, ce jeu d'action-aventure bien sanglant incorpore des combats à l'arme blanche très réalistes grâce à une technologie originale. lansolo 1 Diebythe éveloppé par Treyarch Invention, DBTS intègre une nouvelle race de moteurs 3D : le VSIM. Alors que la plupart des jeux utilisent la capture de mouvement pour retraduire postures et galipettes du héros, le VSIM est basé sur des équations. C'est effectivement un prof de maths de Berkeley qui en est l'instigateur. Pour résoudre un problème de physique à trois équations différentielles, Peter Akemann met le procédé au point et son compère, Don Likeness, code une première version du VSIM. Le résultat est tellement prometteur, notamment dans les mouvements de l'épée, que nos deux compères décident de le présenter à Fargo, président d'Interplay. Lequel se jette illico presto sur son chéquier. Et nos deux gars de se retrouver dans le monde merveilleux du jeu vidéo sans jamais avoir osé y penser. Dites donc, si tous les profs de maths se mettaient à développer des jeux, j'en connais certains qui seraient plus tranquilles à l'école, en prépa ou à la fac. Ah ça, oui alors. IMORTAL SWORD FIGHTER TIL Autre caractéristique surprenante due à l'utilisation du procédé VSIM : le joueur pourra créer ses propres combinaisons de coups. Etape par étape, il suffira d'indiquer au programme les mouvements à effectuer en agissant sur les différentes parties du corps. Ça donne tout de suite des idées. Comme DBTS intègre un mode Arène, on s'amusera ensuite à tester ses meilleures bottes contre trois autres créatures (à choisir parmi trente pékins) contrôlées par l'ordinateur. Pourra-t-on se trancher le lard en multijoueur? Cette option n'est pas annoncée en tout cas. Si on voulait résumer grossièrement, Die serait une sorte de Tomb Raider dans un univers à la Tolkien. Le guerrier que vous contrôlez est en effet représenté vu de dos. On pourra aussi commuter pour une vue à la première personne. La caméra ne tourne pas automatiquement autour du perso, comme Tomb, mais on dispose de plusieurs angles de vue, d'un zoom, etc. Les décors sont assez anguleux mais complexes, variés et regorgent de boyaux secrets, trappes et autres pièges. Bon, ça se passe surtout dans des cavernes sous terre, comme c'est la règle GENRE ACTION-AVENTURE EDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR TREY ARCH SORTIE PRÉVUE FIN MARS 98 148  JOYSTICK 89 " "dans les \"dungeons\" (on l'a déjà dit et on le répète, la traduction de \"dungeon\" est \"cachot\"), néanmoins un niveau en extérieur est prévu. De son papa matheux, DBTS a hérité une gestion pointue de la physique des corps : masse, inertie, collisions... Tenez, dès le début du jeu, vous vous faites prendre dans un piège à corde et vous retrouvez suspendu par une jambe comme un ridicule marcassin. En accentuant le balancement, vous parvenez à trancher la corde avec votre épée. Tous ces mouvements sont vraiment bien retranscrits. Autre sujet de réjouissance : le système de combat. Vous démarrez avec une épée, genre long sword, mais votre panoplie s'étoffera par la suite d'une hache et d'un arc. DBTS est loin de ces navets où on agite sa rapière comme si c'était une simple brindille. Pour mettre en mouvement la lame pesant ses 10 kilos, faudra préparer son coup et donc anticiper les attaques des ennemis. L'éventail de gesticulations est complet: parade avec le bouclier, glissement latéral, saut périlleux... I QUEL FRIMEUR, CE GUERRIER ! Lady Die by the Sword (hum, désolé) Sword Pour vous servir de sparring-partners, Interplay a recruté plein de monstres qui viennent hanter ce monde souterrain. Des kobolds, des orcs, des squelettes, des titans du feu, des troglodytes... Les modélisations que nous avons matées sont fort réussies. Certaines de ces bestioles attaquent en groupe (les kobolds) et vous encerclent ou reculent une fois que vous les avez déjà bien amochées. Chaque coup porté déclenche une gerbe de sang. Mieux, vous trancherez des têtes, des bras, des jambes. C'est toujours marrant de voir un orc unijambiste sautiller de rage en agitant ses moignons. D'autres abominations se terrent dans les niveaux les plus profonds, comme ces chtoniens tout droit sortis d'un bouquin de Lovecraft ou une pieuvre géante fort bien pourvue en tentacules. Votre quête vous mènera dans sept environnements différents avec pour principal objectif de sauver la princesse. Entre nous, on sait bien qu'on se farcira DBTS pour le seul plaisir des combats et l'attrait mystérieux de l'exploration et des énigmes. La princesse, eh bien la princesse, on a déjà mieux à la maison. Quoi qu'il en soit, il y aura plusieurs manières de progresser dans l'aventure. Exemple : nous arrivons dans une caverne gardée par des mignons. Première option : on repeint les murs avec la barbaque sur pattes avant de monter sur le radeau. Deuxième option (dite du cheval de Troie), on se faufile derrière les gardes et on se cache dans une caisse. Les kobolds n'y voient que du feu et on effectuera donc le reste du trajet en chaise à porteurs. Selon l'état de vos points de vie (on se soigne en récupérant de la nourriture sur les dépouilles encore fumantes), telle ou telle stratégie sera plus appropriée. Tout ça quoi. Bref, Die by the Sword vient mettre un peu de piment dans la morne existence de l'amateur de cavernes-monstres-trésors-princesses. La réalisation est déjà bien impressionnante. DBTS challenger du très retardé Deathtrap Dungeon ? Vous le saurez en lisant la suite des aventures du pingouin masqué, très bientôt sur vos écrans. On pourra tailler dans le vif : têtes, bras ou jambes des streums voleront en tous sens. Des blessures ensanglantées apparaissent aussi sur le corps du héros. Die by the Sword innove par ses pièges. Suspendu à une corde, il vous faudra vous détacher tout en affrontant les ennemis. Génial ! 149  JOYSTICK 89 " "SEKS T! Ritual Entertainment est une petite société constituée d'anciens programmeurs de Doom et Duke Nukem. Leur premier jeu d'action 3D temps réel, Sin, est particulièrement attendu. Bien qu'apportant son lot de nouveautés, on finit par se demander si ce style de jeu n'est pas un peu lassant à la longue. Morgan GENRE : QUAKE-LIKE DÉVELOPPEUR : ACTIVISION SORTIE PRÉVUE : DÉBUT 98 ussi attendu que Quake II, Sin est un jeu d'action 3D où, une fois de plus, \"tu prends ton flingue et tu tires sur tout ce qui bouge. En général, après vingt minutes, tu te sens mieux !\" Bon, je vais être honnête, tout ça, moi, ça finit par me bourrer : les Doom, Duke Nukem ou autre Quake, c'est bien joli mais je vois pas trop d'évolution dans ce style de jeu. Sin ne déroge pas à cette règle car bien qu'il apporte son lot de petites nouveautés, fondamentalement, c'est la même rengaine. L'action se déroule en 2045, où vous incarnez un colonel des forces de sécurité dans un monde dévasté par le crime et la corruption. Une ville abandonnée sert de repaire à un nouveau roi du crime, ou plutôt, devrais-je dire, une reine : Elexis Sinclair. De manière à affirmer son pouvoir, elle a injecté une drogue expérimentale à la population environnante, transformant ainsi les hommes en mutants. A travers les six environnements graphiques du jeu, vous lutterez contre ce virus et Sinclair. Un scénario un poil basique et \"déjà vu\", mais ça marche toujours. ILE MEME MOTEUR 3D QUE QUAKE Exploitant le moteur de Quake, il n'y a pas trop à redire sur la technologie employée. Rapide, stable, c'est du tout bon. Des modifications ont toutefois été apportées : textures transparentes et 32000 couleurs, entre autres, sans accélération graphique. * Le jeu est une suite perpétuelle d'événements, de puzzles, de combats, il n'y a donc pas de «niveaux» à charger en tant que tel. C'est plutôt un seul grand niveau dans lequel on peut se déplacer librement, revenir en arrière, etc. Des éléments du décor vous aideront à résoudre certaines énigmes pour progresser. La méthode choisie (force ou finesse) influant sur le déroulement du jeu, il est parfois préférable de réfléchir avant d'agir pour ne pas se compliquer la tâche par la suite (par exemple, éviter de déclencher des alarmes facilitera grandement la suite des événements). Certains personnages ne sont pas violents et ne demandent qu'à vous communiquer des renseignements pour vous aider. Tirer sur tout ce qui bouge n'est donc pas toujours la meilleure solution. | DES DÉCORS SOMPTUEUX ET PEU RÉPÉTITIFS Petite nouveauté appréciable, le jeu est bourré de véhicules dont on peut prendre le contrôle et se servir pour passer plus efficacement certaines zones (Jeep, hélicoptère, tank, remorqueurs, etc.). Ça sert pas toujours à grandchose, mais c'est plutôt fun. Ce qui frappe avant tout, avec Sin, c'est le graphisme. Très riche et varié, on ne se lasse jamais. Les textures sont très nombreuses, détaillées, et les éclairages très réussis. Tout cela nous change de Quake et de son environnement un peu trop sombre (à mon goût en tout cas). Bien que n'étant pas révolutionnaire, Sin est un produit bien réalisé, fun et rapide (avec ou sans carte 3D). Dans la même veine que le très attendu Half-Life, Sin est tout de même moins impressionnant. " "Katze SKYROCK cauet 6:00 totale éclate 10 000 francs cash confessions PREMIER SUR LE RAP " "LIH BOLESTI WELI U Sms Le mois dernier était pourtant riche en simulations de bagnoles (F1 Racing, Screamer Rally...) et pourtant, la saga continue. Kalisto avance ses billes avec Ultim@te Race, un sacré outsider. Ultim@te vec Screamer Rally et F1 Racing, ridicules crétins que nous sommes, nous nous croyons blindés pour un bout de temps, imperméables à tout nouveau jeu de bagnoles qui pourrait débarquer. Il aura suffit d'un tout petit coup de TGV en direction de Bordeaux, de quelques heures à traîner dans les locaux de Kalisto avec l'équipe d'Ultim@te Race, pour que tout soit foutu par terre et que l'excitation et l'impatience remontent à leur maximum. Tout cela ne s'arrêtera donc jamais ? TEN DE SAN FRANCISCO AUX VIGNOBLES BORDELAIS Forcément, quand on conduit comme un crétin, on se prend de méchantes gamelles. Quand on résume outrageusement Ultim@te Race, on se retrouve avec un jeu somme toute assez classique : des bagnoles avec des roues, des routes avec des bas-côtés, quelques arbres de-ci de-là, des virages, d'autres concurrents et une première place à remporter. Bien. Quand on y regarde d'un peu plus près, bien sûr, on se retrouve avec tout un tas de petites options et d'idées excitantes développées par les gars de Kalisto, notamment en ce qui concerne le doux mode multijoueur. Mais avant tout, un peu de technique. Ultim@te Race a en effet quelques exigences de premier de la classe. Il faudra une carte 3D pour le faire tourner, voilà, c'est dit. Exigence qui risque de se généraliser très largement l'année prochaine, c'est à craindre. Toutes les photos présentées dans cette double page sont issues des versions 3Dfx ou PowerVR d'ailleurs. Côté microprocesseur, la configuration minimum devrait tourner sur un Pentium 133. Si votre bécane est en dessous de ça, vous n'avez malheureusement plus qu'à pleurer. to ni Le graphisme d'Ultim@te Race est assez superbe, pas de doute, et les résolutions annoncées iront de 320x240 à 1024x768, tout dépendra de la puissance de votre config. Tout est bien sûr réglable dans les moindres détails, de la taille de l'écran aux performances 3D (Gouraud, Z-buffer...), en passant par le niveau de détail (traces de pneus, éclairs, fumées...). C'est beau en photo, ça l'est encore plus quand ça bouge : Ultim@te Race fonce grave et, à condition de remplir ses exigences, est tout à fait fluide. La prise en main est exemplaire, simple comme un jeu d'arcade. Malgré tout, Ultim@te Race lorgne aussi vers les pros de la conduite grâce à ses modèles réalistes qui laisseront libre cours aux conduites extrêmes : divers dérapages vous attendent. Nous avons vu trois circuits différents pour l'instant, l'un vous fera traverser le Golden Gate et quelques rues de San Francisco, l'autre des routes entourées de vignobles qu'on imagine certainement bordelais, Kalisto oblige. Le troisième est une arène : il est temps de parler des différents modes de jeu et du multijoueur. 152  JOYSTICK 89 " "KILLS BENCY: SEIZE JOUEURS EN RÉSEAU DEATHS Bien qu'apparemment amusant en solo, Ultim@te Race est résolument orienté vers le multijoueur. Les chanceux qui disposent d'un réseau au boulot pourront faire des heures sup' et affronter jusqu'à quinze collègues en même temps. Dans des courses classiques ou, mieux encore, dans des arènes évoluées désignées par l'équipe de Kalisto. On marque des points quand on explose les bagnoles des autres, on ramasse des bonus, on fonce sur des rampes et on s'envole. L'action est frénétique, incessante, drôle à souhait. Mais le réseau n'est pas la seule option proposée, vous pourrez jouer en tête-à-tête contre un pote grâce à votre modem, amusant également. Et enfin, dernière option qui justifie la présence de l'@ dans le titre du jeu : les parties multijoueurs sur Internet. Si vous disposez d'un compte, d'un provider, vous pourrez alors jouer contre et avec n'importe qui dans le monde (reste que tous les participants doivent avoir une connexion suffisamment fiable). C'est de loin l'option la plus excitante d'Ultim@te Race, celle qui risque de nous rendre, nous autres les nantis disposant d'une carte 3D, d'un modem et d'un compte Internet, sacrément accros. D'autant que la gestion de ces modes multijoueurs semble programmée avec soin, aucun joueur n'étant le serveur, chacun pouvant entrer en piste en plein milieu d'un affrontement dans une arène. IDES HI-SCORES INTERNATIONAUX Des parties multijoueur sur Internet. De nombreux effets viennent s'ajouter au plaisir de jeu. Les courses de nuit, quand il faut allumer ses phares, sont particulièrement réussies et réalistes, les intempéries avec la plus belle averse jamais vue dans un jeu, progressive, jusqu'à l'orage, superbe. Les effets de fumées, les traces de pneus, tout cela augmente le plaisir de jeu, déjà intense. Les couleurs pétantes, les reflets dans les vitres arrière... tout ça. Des compétitions acharnées nous attendent, d'autant que Kalisto a développé une petite option tout à fait géniale : à chaque fois que vous jouerez contre un adversaire, que ce soit pÀr modem, en réseau ou sur le Net, il y aura échange des meilleurs temps, des updates permanentes. Bientôt, chacun disposera des meilleurs temps effectifs et pourra se frotter aux meilleurs mondiaux. Génial. Le monde des jeux de bagnoles sur PC, pourtant presque saturé, vient de voir débarquer un nouvel outsider, un Ultim@te Race que nous attendons déjà avec impatience. Race Cartes 3D GENRE COURSE DE VOITURES EDITEUR MICROPROSE DÉVELOPPEUR KALISTO SORTE PRÉVUE FÉVRIER 98 Pour jouer à Ultim@te Race, vous devrez disposer d'une carte 3D, pour faire face aux hautes exigences du moteur du jeu. Le résultat est, du coup, assez formidable. C'est beau et ça va vite. sur carte 3Dfx Traces de pneus lors des dérapages, fumées et effets de transparence : Ultim@te Race profite pleinement des cartes 3D. sur carte PowerVR 153  JOYSTICK 89 " "Seks . Le film a rencontré un tel succès auprès du public, qu'il était inutile de s'appeler Jo Nostradamus pour prévoir sa petite escapade dans notre monde à nous, celui des jeux vidéo qui font bip bip. Seb Cinquid jeu français, développeurs français. C'est en effet l'équipe bordelaise de Kalisto qui se charge depuis quelques temps de l'adaptation sur PC et PlayStation du film de Luc Besson, \"Le Cinquième Élément\". Chez nous, à Joystick, comme les jeux vidéo, c'est un peu notre passion, nous sommes plus attirés par le jeu, justement, que par le film, qui nous a globalement laissés indifférents (doux euphémisme). Comment a-t-on restitué l'univers du \"Cinquième Élément\" ? Action ou aventure ? Leeloo ou Korben ? Adaptation hâtive ou véritable jeu ? Tant de questions, mon dieu... I PLUS COMPLET QUE LE FILM Très rapidement, une démonstration du jeu par les gars de Kalisto fera sauter le doute : non, il ne s'agit pas d'une adaptation réalisée à la va-vite. Pas un développement opportuniste pour surfer sur la vague du succès du film, mais bien d'un véritable jeu. Cette petite précision pour balayer tous nos a priori, si souvent justifiés, quand il s'agit d'adaptation ou de licence. La ligne directrice du jeu reprend celle du film : un couple forcé qui se bat un peu contre tout ce qui bouge pour sauver la Terre, des tas d'extraterrestres mercenaires (les Mangalores), un dictateur en devenir (Zorg, incarné par Gary Oldman dans le film), et une fin heureuse sauf que, dans le jeu, il faudra la gagner avec ses petites mains. On retrouvera les mêmes personnages principaux, Korben et Leeloo (Bruce Willis et Milla Jovovich dans le film), et nombre de lieux du film. Graphistes et designers de Kalisto ont entièrement basé leur travail sur le long métrage, et notamment sur tous les dessins qui ont été commandés pour sa réalisation, sa préparation. Plus de 8 000 croquis de lieux, de personnages, de flingues et d'objets divers. Jean-Paul Gaultier s'étant chargé des costumes et Moebius des décors, on retrouvera donc leurs pattes sur les écrans de nos PC. Le déroulement du jeu s'articule bien sûr autour des deux héros, l'originalité étant que le joueur les contrôle tour à tour, et qu'ils sont tous deux complémentaires et indispensables. Korben GENRE ACTIONAVENTURE EDITEUR GAUMOI MULTIMÉDIA DÉVELOPPEUR \"KALISTO SORTIE PREVUE MARS 98 MUNION SAMT 154  JOYSTICK 89 " "représentera la force, manipulera des armes et dégommera tout sur son passage, tandis que Leeloo jouera de sa souplesse, de son agilité et ne pratiquera que le combat au corps à corps. Paradoxe, Le Cinquième Élément, le jeu, sera parfois plus complet que le film. C'est le cas pour les bas-fonds de New York, qu'on entr'aperçoit à peine dans le film, et qui constituent un niveau entier du jeu. Tout au long de ses 15 niveaux, Le Cinquième Élément nous fera traverser le New York futuriste de 2413, avec le labo, l'immeuble de Cornelius, celui de Zork et les bas quartiers de la ville, donc. Puis une visite de l'Astroport et ses tas de détritus, suivie d'un voyage en navette pour arriver sur l'énorme paquebot interstellaire Floshton Paradise, et enfin revenir sur la Terre, en Egypte, avec tous les éléments TOUT EN 3D TEMPS RÉEL Un happy end à gagner AVEC SES petites mains Le Cinquième Élément mêle action et aventure, Tomb Raider et Doom, pour utiliser de gros clichés. Mélange intéressant encore rehaussé par le fait que l'on passe d'un personnage à l'autre, ce qui oblige à développer deux manières de jouer. On vise et on tire avec Korben, on manipule des boutons, on réfléchit avec Leeloo, en schématisant. Le tout est en 3D temps réel, avec un moteur ma foi fort agréable, apparemment fluide et rapide. Les photos présentées sur cette double sont d'ailleurs en dessous de la qualité finale du jeu, les effets de lumière et de fumée divers n'ont pas encore été intégrés, de même que les nombreux effet de transparences qui sont au programme. Bien évidemment, le jeu profitera d'une éventuelle carte 3D installée confortablement dans votre bécane. L'action se déroule le plus souvent en intérieur, mais également en extérieur. Du coup, le jeu propose de nombreuses ambiances différentes. Plus tout un tas d'ennemis sur qui frapper, ou à éviter. me Elément Les caméras dynamiques ont été programmées avec le plus de soin possible. Elles se déplacent toutes seules, tournent autour des héros, tentent de montrer les ennemis et les objets importants, tout en évitant de traverser les murs. De l'avis des programmeurs de Kalisto, ce fut l'un des défis les plus difficiles à relever. Je n'ai pas eu le loisir d'entendre les bruitages ou les musiques, lesquelles seront composées en collaboration avec Eric Serra, auteur d'une partie de la BO du film. A suivre, donc. Reste encore un peu plus d'un mois de développement pour l'équipe de Kalisto qui, c'est à noter, était composée pour ce projet presque uniquement de nouvelles recrues. Le temps de finaliser, ajouter quelques effets, et réaliser un jeu qui, finalement, s'avère beaucoup plus intéressant que prévu. 155  JOYSTICK 89 " "Preview AVENTURE PC CD-ROM ÉDITEUR RED ORB ENTERTAINMENT DÉVELOPPEUR PRESTO STUDIO SORTIE PRÉVUE 20 JANVIER The Journeyman Project 3 SPACE TIME 10.06.2L2H2 L285 TB21. AUS3 LOCATION CENTRAL MEDITERRANEAN SEAlors, Agent 5, on veut reprendre le boulot ? Vous n'en avez pas marre de courir après l'Agent 3 ? Dans Buried of Time, vous la poursuiviez pour ses fautes commises. Et maintenant, quel est le prétexte ? Certes, elle n'est pas d'un physique ingrat, mais faut pas exagérer, non plus. Ah, elle détient des informans a propos d'un mystérieux danger. Des bouleversements temporels lui donnent raison. Pour être sûre que vous soyez le seul à la retrouver, elle a dissimulé des codes temporels qui vous conduiront jusqu'à elle. Encore un piège ? La perfide créature est capable de tout. N'écoutant que vos instincts virils, vous vous lancez sur les traces de la diablesse. Réussirez-vous cette fois encore à vous extirper des terribles situations dans lesquelles vous allez vous fourrer ? Cette troisième aventure de l'agent Gage Blackwood du Service temporel promet pas mal de mouvement. Parti en extrême urgence dans une armure non testée, vous découvrirez ses nombreuses possibilités au fil de l'histoire. Vous pourrez ainsi prendre l'apparence d'êtres disparus depuis un bon moment pour enquêter dans des cités devenues quasi légendaires. Assisté par le fidèle Arthur (rassurez-vous, aucun rapport avec celui de Skyrock : celui-ci est une intelligence artificielle) déjà présent dans l'épisode précédent, vous visiterez des décombres fumants. La vue à 360° panoramique vous permettra d'admirer et d'apprécier les décors splendides. L'humour semble aussi travaillé que le scénario, et les séquences ont été réalisées avec une brochettes d'acteurs hors pair. A cette heure, la seule crainte qui serre encore mon frêle cour est celle de la linéarité de l'aventure. Espé, rons que le test nous rassurera. Kika 156  JOYSTICK 89 " "PC Dark Earth Lands of Lore 2 Shadow Warrior Imperialisme Total Annihilation Tom Raider 2 Dark Colony Odd World Fifa 98 Nuclear Strike Screamer 2 Flight Simulator 98 Cosmos Le Monde de Sophie etc... Recevez chez vous, sous 48h, toutes les nouveautés CD-ROM, jeux Playstation et K7 parmi près de 400 titres en stock, en vous connectant par minitel sur 3617 GRATCD C'est très simple et efficace Composez 3617 GRATCD sur votre minitel, indiquez votre adresse de livraison, choisissez le ou les titres qui vous intéressent, vous recevrez les produits commandés, sans frais de port, vous ne payez que la communication (5,57 F/mn)*.  PAS DE CHEQUE  PAS DE CARTE BANCAIRE  PAS DE PAIEMENT DIRECT Jeux, Culturel, Music P1 a y s t a t i on Final Fantasy 7 Odd World Tomb Raider 2 G Police Battle Arena Toshiden 3 Ace Combat 2 Clony Wars Rapid Racer Nuclear Strike Overboard ! Pandemonium 2 Rosco Mc Queen Exhumed etc... .. La Sélec Meilleurs CD on des Meille Encyclopédies, Ludo-es 10-éducatifs. Utilitaires Age of Empires Riven Blade Runner Dark Reign 7 nynor D'UNE duke TILMES VISITE AUTOPORT " "Grand Concours Ral CETTE ANNEE CE SERA LUI.. ETTINI CHINA ou VOUS UU " "4 mois et une centaine de lots pour être en pole position Ubi Soft CE MOIS CI GAGNEZ... Des jeux F1 Racing Simulation 1 volant Race Leader 3D 1 carte MAXI Gamer 30 ** 7Racing SINULATION MAXI Sound 64 DYNAMICSD 1 Joystick Flight Leader 3D... SOUND 64 DYNAMIC 30 Gamer30 mace Leader 3D RENATA um eines Juwatunlegrann XWO OMA) Deluxe Q FUN ACCESS CARTE FORMULA1 WORLD CHAMPIONSHIP NECESSAIRE ENTERTAINMENT ... ET AUSSI : 3 multijoueur Des polos Ferrari Des polos F1 Racing Simulation Ubi Soft Des blousons Benetton/Ferrari Des Formules 1 miniatures GE. Des livres Renault F1  GAGNER EN JANVIER SUR OP Le volant, les cartes et le joystick sont offerts par New Shopping F1 56, Bd Perreire 75017 PARIS Tél. : 01.46.22.75.00 PARIS 2515 JOYSTICK 1,29F/MN 3615 JOYSTICK, DES SOLUTIONS COMPLTES DE JEUX ET DES ASTUCES INÉDITES 24H/24 " "BETA VERSOON LE NOM DE FALLOUT VOUS RAPPELLE QUELQUE CHOSE ? BEN C'EST UN PEU NORMAL, ON VOUS EN A DÉJ PARLÉ DEUX FOIS LAN PASSÉ. POURQUOI TANT DE REMUE-MÉNAGE AUTOUR DE CE TITRE QUI DÉBOULE MAINTENANT SANS PRÉVENIR ? LA RÉPONSE EST SIMPLE : FALLOUT EST LA SUITE NON OFFICIELLE DU MYTHIQUE WASTELAND, DONT LE MATRED'OEUVRE N'EST AUTRE QUE BRIAN FARGO, AUTEUR DE LA NON MOINS CÉLBRE SÉRIE DES BARDS TALES. INTRO O NEW GAME OLOAD GAME CREDITS EXIT lallout Copyright (o) 1992 Productions. All rights resery a saga de Fallout est un peu confuse : à l'origine, des passionnés de jeux de rôles plateau décidèrent de se lancer dans la suite d'un jeu distribué, il y a dix ans, par Electronic Arts. Ce jeu, qui s'appelait Wasteland, trimbalait le joueur dans des terres brûlées par le feu nucléaire. Comme tous bons joueurs de jeux de rôles qui se respectent, ils élaborèrent un système de règles et de créations de personnages très précises, mais se ravisèrent bientôt en découvrant G.U.R.P.S. (Generic Universal Rôle Playing System) de Steve Jackson's Games, système de jeu extraordinaire permettant de créer un personnage de manière extrêmement poussée et réaliste. Aussitôt dit, aussitôt fait, Interplay obtint les droits, et le jeu fut connu jusqu'au début de l'année dernière comme la première adaptation micro de G.U.R.P.S. En février dernier, la rumeur colporta que des désaccords profonds existaient entre l'éditeur et Steve Jackson himself. Depuis sa période de génie du jeu, ce dernier s'est métamorphosé en petit créateur procédurier et amateur de règlements judiciaires. Interplay a donc arrêté les frais, et le jeu a pris un retard considérable. SKILLDEX URTARMED. HP 046 046 MAR] 020 PIP A On peut participer à de nombreuses aventures. Ici, il s'agit d'escorter des caravanes de marchands. Ces rats sous-estiment mes compétences en tir rapide. Le thème MACHINE PC & MAC CD-ROM GENRE JEU DE ROLES ÉDITEUR INTERPLAY Fallout est un mélange habile et réussi entre \"La Planète des singes\", \"Mad Max 2\" et certains livres de Philip K. Dick («La Vérité avant-dernière\"). D'où une ambiance extraordinaire, contrairement aux a priori que ce type de 160  JOYSTICK 89 DEVELOPPEUR INTERPLAY SORTIE PRÉVUE FÉVRIER " "COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! oystick | Joystick joystick NIDESIU VIDEO (BIA OE015 DESTUR VIDEO IL joystick Joystick Joystick joystick Tomb Raider  $ 1 Mus! 2 DOSS DIABLO alizza16 4 enfer Jedi Knight MMX: Intel nous prend pour des abrutis G Cadeau! 4 ge, ccdites SETTES OF Steira Choisit? B LE MAI ESTARI SA RE Dossier CARTES 3D ON VOUS DIT TOUT Pielediye Pack Duke Nukem Pgoriva recent PREVIEWS Noivous revient  Tests : Tomb Raider, Screamer 2, Daggerfall, Warcraft I, Pandora, Spycraft, Rama Sur le CD : Dabla, Hunter Hunted, Nascar 2 Screamer 2, Tomb Raider, Pinball 2  Dossier : Quel modem choisir ? Soluces : Zork Nemesis, Baphomet  Tests : Alerte Rouge, The Darkening, Lany 7. Master of Orion, Harvester, Monthy Python... . Sur le CD : Alerte Rouge (toumante). Jetfighter I, Nascar, Terminal Velocity Dossier : Upgrader son PC  Soluces: Daggerfall  Tests : Diablo, MAX, Power Fl, Blood & Magic Plutonium Pack (Duke Nukem 3D). . Sur le CD : Sega Rally, Daggerfall, F22, Destruction Derby 2, FIFA 97, Lighthouse.  Dossier : Les cartes 3D. a plage depictes ai pieviens! Tests : Flying Corps, Sim Copter, Harpoon Classic 97, Sega Rally, Amber, A-10 Cuba. Sur le CD : Vado, Skynet, Blam! Machinehead, Magic The Gathening Dossier : Nanotechnologie. Guide : Creatures (la partie) POD-30FX. ute parte datate dans THEME HOSPITAL A URGENCE  Tests: Pod, Theme Hospital, G-Home, La Cité des enfants perdus, Ripper sur Mac. Sur le CD: Flying Corps, F22 Air Superiority Fighter, MDK, Ecstatica 2, Advanced Gylization... Dossier : MMX  Guide : Creatures (24 partie), Tomb Raider LENT DES EX VIDIOT DU MULTIMEDIA BLOUSE INI DISTUK VIDIO UT DU MULTIMIDIA DE LOISIES LET DES VIONUL D IBRERILIA joystick joystick Njoystick joystick Hayat DC Joystick joystick joyst. :k Dungeon Keeper Red Baron 2 BERANDASY CRY Un jeu complet sur le CD de reporte Decoserca los istors HITS Alerte Rouge Mission Taiga Comanche 3 RGOGI F1 RACIN SIMULATION Mieux que GPZ ULTIMA ONLINE EXCLUSIF BLADE RUNNER pour joyskick Joystick Molo Hacer Need for Speed 2 L'enfor monique X-Wing vs Tie-Fighter w LBA2 LA TOTALE UN PC6000F  Tests: Comanche 3, Missions Taiga (Alerte Rouge), MDK, Titanic, Nine, Kick Of 97 Sur le CD : Atlantis Theme Hospital, Tomb Raider, Jedi Knight  Dossiers : Media GX, Web TV  Guide : Down in the Dumps  Tests : Moto Racer, Darklight Conflict, The Last Express, Need for Speed 2, Lost Viang 2 Sur le CD: Comence 3. Pod GT Racing 97, Command & Conquer... Dossier: K6.  Guides : Spycraft, Leisure Suit Lany 1. sede LURE DE JEU Lene Hospit TECCLERUDE TESTS WEDBhatt 16 n as  Tests : Dungeon Keeper, Ecstatica 2, X-Wing Ys Tie Fighter, Interstate '76, Adantis, GT Racing 97, Pandemonium Sur le CD : Wipfout 2097, Outpost 2 Bust A Move 2, Bomberman Guide : Theme Hospital  Tests: X-Com 3 Apocalypse, Wipeout, Capitalism, Camageddon, Pro Pinball:Timeshock! 688 i Hunter Killer  Sur le CD: LBA 2, Moto Racer, Jack Nicklaus 4. Need for Speed 2. Guide: Interstate *76, Dragon Lore 2, X-Wing vs Tie Fighter  Soluces: The Last Express, Mercenaries Riven Lands of Lars 2 Start vess Wing Carmander Prophecy Shadows of the  Tests : Dark Colony, Resident Evil, Extreme Assault, World Wide Soccer, Atomic Bomberman, Trucks, No Respect. . Sur le CD:Pod, F-16 Fighting Falcon, Imperialism, Shadow of Empire, Sand Warrior, Dark Colony, Formula I.  Guide: Dungeon Keeper Soluces : Ecstatica 2, Lighthouse, Bermuda Syndrome Olljoystick joystick joystick joystick joystick Test exclusif TIRESIENIOD BLADE RUNNER RIVEN la suite de MISTE Total Annihilation Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Evidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port), et 45 francs par numéro (38 francs + 7 francs de frais de port) à partir du N° 54 de Joystick. Envoyez le tout à : JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX Nom ...................... Prénom ............ GRATOS Terminator Tere Shack . Az OUVEAU Command & Cong Quand F22 ADF OP joysic con el joystick Eh, pa pero joystick Blade Runner Ultima Online -War vers TESTASS CARTES AGE Menace sur la 3DFX! Sorsome Boy Cand Norhyolar Gado Adresse ...... CONSTRUCTOR Sim Destroy SALONECTS 10 Pages 63 NEW UNULA  Tests: Riven, Total Annihilation, Dark Reign, Shadows of Empire, Fun Track, Shadow Warrior, Take No Prisoners.. Sur le CD: G-Police, Barrage Constructor, Buccaneer, Dungeon Keeper, Hardcore 4x4, Hexen 2, The Last Express. Guide: Heroes of Might & Magic 2 (l\" partie)  Soluces : Atlantis Tests : Jedi Knight, Dark Earh, Flight Simulator 98, Age of Empires, Overboard, NHL 98, Incubation, Sub Culture. Sur le CD : Cose Combat 2 Sub Culture, 7th Legions, Blood Bath, Carmageddon Splat Pack, International Rally Championship Guide: Heroes of Might & Magic 2' partie Soluce : LBA 2  Tests : F22 Air Dominance Fighter, Screamer Rally, Blade Runner, F1 Racing Simulation, Ultima Online, G-Police, Tomb Raider 2, I-War Sur le CD: FIFA 98, Test Drive 4, Seven Kingdoms, Les Boudiers de Quetzalcoatl, Golgotha, GTA, Kick Of 98, Links 98, Manx TT Soluces : Riven, Dark Earth, Les Boudiers de Quetzalcoat ................................... Code Postal 10 ON°76 ON°77 ON°78 ON°79 ON°80 N°81 N°82 N°83 ON°84 ON°85 N°86 ON°87 O N°88 " "De nombreux lieux étranges pourront être visités, Ici la Sainte-Chapelle de la bombe A. V FOLLOW Talk to Zock if you're looking for gear. pup OLPPO The Charen YUV : Door You s Luur. You YOU SU Oud ho Le plan de l'endroit visité : comme dans Aliens, on pourra, si on est muni d'un scanner, y localiser les êtres vivants. V 2600000000 You see: Door. This lorge metal roll-door has been jammed shut from the inside. You see nothing out of the ordinary. SK LELDEX 30 042 MAP CHA 020 PIP A En plus des écrans de dialogue, les personnages parlent, vous font des remarques ou vous reconnaissent sur l'écran de jeu principal. Création du personnage Bih UL al lot ouvu. ' YENE You go SCANNER NO CANCEL Snel trans mélange pourrait engendrer. Le monde de Fallout se déroule quelques dizaines d'années après un conflit nucléaire global. Les États-Unis ont envahi le Canada ; l'Europe s'est fragmentée en autant de petites républiques bananières, les états arabes ne produisent plus de terroristes, bref c'est la merde. Une guerre a donc eu lieu sous de futiles prétextes, et toute la surface de la Terre qui a résisté aux impacts des multiples missiles stratégiques a été balayée pendant des années par des poussières et des vents radioactifs. Les cités ont été anéanties façon plan d'occupation des sols dans son sens le plus radical. Heureusement, quelques personnes plus malignes que les autres (des militaires sans doute) ont réussi à s'enfermer avec leurs familles dans des abris anti-atomiques et à survivre des années durant en matant des films de cul et en organisant des coucours de rots pendant que les gens, dehors, crevaient de multiples métastases ou se faisaient grignoter par des lapins à trois têtes. 02 Le système de GURPS a subi de nombreuses coupes sombres (c'était d'ailleurs le but). Mais globalement, il reste assez semblable à l'idée générale qu'on s'en fait. Avec ce système, on peut répartir un certain nombre de points dans des compétences diverses (armes, réparation, crochetage de serrures, discrétion) ainsi que dans les caractéristiques principales (force, endurance, réflexes, etc.). Un savant calcul basé sur ces niveaux de faculté vous donnera un pourcentage pour réussir une action, modifiée dans son résultat par le contexte (présence d'un ennemi, stress, etc.). En fonction de toutes ces variables, et des événements vécus dans le jeu par le joueur, le personnage va pouL'écran de création du personnage. Tout y est: caractéristiques primaires, secon daires, compétences, avantages et handicaps. V ARCTORAGE 35 MAE SKILLS 91-08 Great Het lumits 45645 DE07 Good EN-08 Greut diritto CH-04 For TL 2 Lored Dee Deapons Doctor Lockpick Speech Armor Cars 2 Acton Post Carry Meht 225 Tele Durga Ilonge Hes AG-10 Luterone 04 For Gong hundur Flash Plus 96% SKILL POINTS 00 Damage Resistance Livet Heng lote 2 Next Let THBH PERKS KARMA Any danego folcen is reduced by thes onount. Donage resistence con be increased by wearing Ornor. Forber Sequence Care ander O PRINT JODONE TOCAN [ histoire Dans Fallout, vous allez incarner un survivant de la bombe, l'un de ces habitants des profondeurs au devenir incertain. Un beau jour, dans la douce tranquillité du caveau 13 peuplé d'ordinateurs et de gens habillés en pyjamas bleus, on vous convoque dans les appartements du commandant de la base. Un grave problème est survenu : le processeur servant à réguler le filtrage d'eau s'est cassé alors qu'il était unique. Pas de bol, zut! merde, quoi ! On vous charge donc, puisque vous êtes l'un des plus balèzes de votre clapier, d'aller en désespoir de cause à l'extérieur pour essayer de rapporter un nouveau processeur. La chose vous paraît angoissante au possible, personne ne sait exactement ce qui se trouve dans le monde du dehors. Tous juste sait-on qu'il existe un bunker semblable au vôtre, le numéro 15, à quelques kilomètres à l'est. Autant vous le dire tout de suite, vous aurez cinq mois pour trouver l'objet et le rapporter, sans quoi vos copains auront soif et se verront dans l'obligation de crever. L'histoire commence donc là. Les villes de ces terres maudites sont souvent gardées par de farouches combattants. 162  JOYSTICK 89 $99909090 OK ILLOE UN ARMED Hp 046 Gome Loaded. Saved screenshot. QI AP 3 020 PIP " "Votre abonnement avec Red Baron Il sur PC pour 499 F au lieu de 71 F annons UTA. Votre abonnement avec Battlespire sur PC pour 499 F au lieu de 877 F Offre spéciale dabonnement 1 AN DE joysticks 1 AN DE +1 JEU au choix Offre exceptionnelle d'abonnement à renvoyer accompagné de votre paiement dans une enveloppe affranchie à : Service Abonnements JOYSTICK-TSA 90222-92887 NANTERRE CEDEX 9 ST221 Oui, je m'abonne à Joystick pour 1 an (11 numéros), et je recevrai en plus le jeu : NOM 10 Battlespire au prix de 499F au lieu de 817F, Soit près de 39 % de réduction ! PRENOM ADRESSE 20 Red baron II au prix de 499 F au lieu de 767 F, Soit près de 35 % de réduction ! Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick par : CODE POSTAL UIT Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre VILLE Carte bancaire n° UTU UU UU UUU Date de naissance U Expire le Console ..... Pseudo ||||||||||||||||| Signature (à créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick). Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 nde JOYSTICK au prix unitaire de 38 F, et le jeu Battlespire pour 399 F ou Red Baron Il pour 349 F (+ 13 F de frais d'emballage et de port par jeu). Délai de livraison de votre jeu : 4 à 5 semaines après réception du premier numéro de votre abonnement. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " ".. 42 BOTA VO S O ON FALLOUT LLL FALL OUT voir accroître ses possibilités en montant des niveaux (ce qui lui redonne des points à répartir), l'expérience lui étant donnée lors de combats, en récompense pour des missions remplies ou en utilisant de façon utile des facultés. Moteur 690. 0089 OK ELDEX L'entrée d'une ville souterraine : Miniguns et Battle-dress seront au programme des fêtes. AP 3 Fallout est l'un des premiers jeux de rôles à utiliser une interface isométrique (à l'instar de Jagged Alliance ou d'Ultima Online). Et je peux vous dire que sans être extraordinaire, il est certainement le meilleur du genre, tant au niveau graphique qu'intuitif : transparences des murs lorsqu'on passe derrière, personnages bougeant avec une grande intelligence et munis d'une grande variété de mouvements et de gestes. Le jeu se déroule en temps réel pour les déplacements, et passe en mode tour par tour pendant les combats (petit clin d'oeil à des grands titres comme X-Com ou Jagged Alliance). Les personnages présents sont dynamiques et ne se contentent pas de stagner à un emplacement toute la journée en attendant votre visite ou votre bon vouloir : beaucoup se déplacent, vont dormir... Pareillement, les personnages dirigés par l'ordinateur disposent d'un système de vue et d'ouïe qui leur permet de vous percevoir dans un certain périmètre (modifié par votre discrétion et leur acuité visuelle ou auditive). Les personnages ont aussi de la mémoire, ils se souviendront si vous leur avez fait des crasses, et votre réputation en prendra un certain coup. Il ne sera pas étonnant de se prendre une balle perdue, au détour d'une décharge irradiée.  certains moments du jeu, il sera possible.d'être plus qu'un, l'ordinateur prenant en charge la direction d'un ou de plusieurs personnages vous accompagnant dans votre quête. Fallout ne se contente pas de faire évoluer les personnages dans des décors en 3D iso : lorsqu'on sort d'une cité, on peut voyager d'un bout à l'autre du pays, en se déplaçant sur une carte qui se remplira d'emplacements nouveaux au fur et à mesure qu'on en saura plus sur ces derniers. Vous pourrez alors tout simplement cliquer sur un endroit pour vous y rendre (en sachant qu'on peut y faire des mauvaises rencontres). Les cités ou tous les autres endroits sont divisés individuellement en plusieurs maps reliées entre elles par des zones vertes ou brunes. Cela décharge d'autant la RAM et permet au jeu d'être jouable sur de petites configurations. SSLEELOUSSA MP3 Les bâtiments sont décorés dans un style hti Judge Dredd, mi-Escape from New York. 1309 body de surprise en surprise, et pendant bien longtemps. Ce jeu m'a littéralement cloué le bec par rapport à la qualité de son scénario, et la grande liberté disponible pour avancer : sur la vingtaine d'aventures ou de quêtes qui me sont tombées dessus, à aucun moment je n'ai eu l'impression de me faire diriger comme dans un jeu d'aventure traditionnel ; à chaque fois, s'il me manquait un objet, j'ai réussi à passer outre, à tergiverser sur un prix ou une condition. Il est même possible de prolonger le délai pour rapporter le purificateur d'eau. Ici, on ne joue pas aux poupées russes, mais comme dans la série des Ultima, en relativisant la taille du jeu, on a une mission à remplir. Oui, mais que ça ne vous empêche pas de boire des coups et d'en tirer quelques-uns sur la populace. En bref, Fallout a tous les atouts pour ressembler à un grand jeu de rôles micro. Vous allez donc être balade de ville en ville, de terres désertes vers des zones irradiées, ce qui semble être une longue quête pour rapporter de la flotte (on espère la durée \"vraiment\" longue, dans le cas contraire cela serait trop cruel). Mais cela ne vous empêchera pas d'apprécier le charme du monde extérieur, des dizaines et dizaines d'objets ou de personnages. A tout moment, on pourra retourner dans des endroits déjà visités, les cadavres laissés là seront tombés en poussière, mais les objets, eux, seront toujours présents pour le plus grand bonheur des petits et des grands. Fallout semble promettre de grandes heures d'enquêtes et d'explorations passionnantes, des dialogues bien écrits. Et puis zut, je devrais pas vous dire ça, mais en fait je pense que j'aime ce jeu. Cover Tom Mo IN STATUS Le jeu xa AUTOMAPS ARCHIVES CLOSE FLACK Votre ordinateur personnel vous donnera La multitude d'aventures, rencontrées à chaque détour d'un chemin, est remarquable. Fallout va vous balader ou de relire des communications importantes. 30 tead tody 170 Graphismes OUDS grom 40 Here giden Hur Ortod af Silok 140 rught pou left po 40 BARTE 150 50 rintit leg rigtit tog left leg 50 Conus 1151 Quist Une mention très particulière pour les artistes qui ont bossé sur ce jeu : intro d'une grande créativité, personnages en 3D rivalisant avec les meilleures cinématiques de chez Cryo, qualité des décors, musiques d'ambiance pas chiantes pour deux sous et voix (parfois doublées par de grands acteurs tels que David Warner). Bref, on en prend plein la gueule, y compris en regardant les splash screens (superbes eux aussi, si on apprécie l'art réaliste néo-atomique). On s'y immerge avec bonheur, c'est d'ailleurs bien le but du jeu. Bob Arctor REVIEW En dépensant quelques points d'action en plus, on a la possibilité de viser une partie précise du corps ci, un wireframe de rat. Les quelques scènes cinématiques des personnages sont d'une très grande qualité. 164  JOYSTICK 89 " "Recevez les nouveautés Gratuitement* chez vous ! LE TOUT NOUVEAU FILM DU PLUS GENTIL DES FANTOMES! SCHWARZENEGGER CLAUDE BERRI ALAIN JEAN-PIERRE  BACRI LA COURSE AJOUET L'APPRENTI FANTÔME Des centaines de titres disponibles Prod par le didier INDEPENDENCE DAY LIIULIU Une histoire vraie par le réalisateur de Rain Man KEVIN BACON ROBERT DE NIRO DUSTIN HOFFMAN JASON PATRIC BRAD PITT Par les Producteurs de \"JURASSIC PARK\" et le réalisateur de \"SPEED\". V-0 TWISTE Accrochez-vous. La tornade amive. UN FILM DE BARRY LEVINSON 0-0000EEPERS EDITION SPECIALE LA GUERRE DES ÉTOILES LEMPIRE CONTRE-ATTAQUE Connectez-vous sur Minitel 36 17 MEGAHIT puis connexion/tin. Laissez vos coordonnées. 3 Faites votre choix. Nous vous l'envoyons chez vous. 5 Vous n'envoyez ni chèque, ni CB, vous ne payez que la communication. Accès direct sur Minitel LE RETOUR DU EDI OGIE 36 17 MEGAHIT LUCASEIIN Sans payer par chèque ni par CB *Vous ne payez que la communication pour commander vos cassettes, le temps de consultation varie suivant le produit commandé (5,57 F/mn). Conformément à la loi informatique et libertés (num. 78-7 du 06/01/78) vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. Photos non contractuelles. Kikoo Production.  Kikoo Production. " "Seks La route vers la Coupe du Monde n'aura jamais été si parsemée de boîtes de jeux. Sensible Software nous en prépare une nouvelle. Une bien belle, avec des paillettes pour la joie et l'impatience. Si vous le souhaitez, vous pouvez profiter de la 3D, avec les différentes vues du jeu, plus ou moins arcade, sous tous les angles. Sensible Soccer GENRE SIMULATION DE FOOTBALL ÉDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR SENSIBLE SOFTWARE GB SORTIE PRÉVUE MARS 98 i l'on devait caricaturer les jeux Sensible Software, on parlerait sans doute de \"petits bonshommes\". Les petits sprites militaires de l'excellent Cannon Fodder, ou encore les Michel Platini miniatures de Sensible Soccer. Mais surtout, on n'oublierait pas de préciser la douce obsession de Jon Hare et de son équipe Sensible pour la jouabilité à tout prix, le gameplay comme disent nos voisins grand-bretons. En son temps, sur Amiga notamment, Sensible Soccer fut considéré comme l'une des meilleures simulations de football, l'autre jeu plébiscité était Kick Off 2. Sensible Soccer est de retour très prochainement, après s'être acoquiné d'un suffixe grandiloquent : 2000. I PLUS DE SPRITES Le chant du stade Cela risque bien de durer jusqu'au coup d'envoi de la Coupe du Monde 98 : à chaque mois sa simulation de football testée dans Joystick. Le mois dernier, nous avions droit à Fifa 98, ce moisci à Kick Off 98. Seul le Dieu-du-Foot sait ce que nous réserve le mois prochain. Hormis l'aspect esthétique, l'esbroufe de «ma 3D est plus rapide que la tienne, mes footeux ont plus de facettes\", est-ce que ces jeux sont réellement différents ? Est-ce que l'une de ces équipes de développement s'est posé la question de savoir ce qu'elle apporterait de réellement nouveau ? Les gars de Sensible Software se sont, apparemment, effectivement posé des questions, et Sensible Soccer 2000 pourrait bien pousser le plaisir de la simulation encore un peu plus loin. Nous avons mis nos petits doigts sur une pré-version du jeu, à l'occasion d'une visite en Angleterre chez nos gars Sensible, et déjà Particularité toute spécifique à Sensible Software, la bande de Sensible Soccer 2000 est très intéressante et réussie. Les musiques évoluent d'un menu à l'autre, toutes de bonne qualité. Et, comme pour Cannon Fodder et le premier Sensible Soccer, l'équipe tarée anglaise, et Jon Hare en avant, ont composé une véritable chanson. Avec un clip, bien débile, bien grave, bien drôle. 166  JOYSTICK 89 " "l'espace multimédia Maintenant, le vendredi c'est souris... PLUGIN: 20H 22H les INTERNAUTES prennent la PAROLE: 22H 24H et tous les jours, PLUGIN EXPRESS:20H VERSION ORIGINALE ARNAUD CHAUDRON FRANCIS ZEGUT WWW.rtl.fr " "le jeu s'annonce excitant. Si l'on plonge directement sur le terrain, on retrouve la très familière vue à la Sensible : un peu vue d'au-dessus, un peu en perspective, le terrain étant affiché verticalement. La vue est large, les joueurs relativement petits, ce qui permet un jeu tactique. Quand on y regarde d'un peu plus près, on s'aperçoit que nos gars en crampons ne sont plus des sprites mais bien des gars en 3D, avec facettes, textures et tout. Alors, les gars de Sensible Software ont-ils succombé à la mode et abandonné leurs bonnes intentions pour offrir du beau avant tout ? Pas vraiment, il suffit de jouer quelques minutes pour constater que l'esprit Sensible Soccer est toujours là. Les passes sont rapides, voire instantanées, ça répond bien et vite également, bref, la 3D n'a pas pointé le bout de son nez au détriment de l'intérêt du jeu. L'IA n'est par terminée mais déjà, les actions ressemblent à du football, soulagement. Reste à régler les gardiens, corde très sensible des simulations de foot. Alors, où est donc l'originalité, la nouveauté dont je parlais un peu plus haut ? 3D, Motion Capture et compagnie, on connaît ! Il faut tourner la tête vers le banc de touche pour découvrir ce que Sensible Soccer 2000 propose de véritablement intéressant. «On retrouve la très familière vue à la Sensible.» Motion Capture A l'heure actuelle, il est difficile de porter un jugement définitif sur l'aspect graphique de Sensible Soccer 2000, toutes les animations n'étant pas encore intégrées, 25 sur les 250 prévues étant effectivement présentes dans le jeu. Celles-ci ont été réalisées grâce à la maintenant classique technique de la Motion Capture. Je dis ça en passant, pour l'info, pas pour impressionner les blasés que vous êtes. MESSIEURS LES GUY ROUX, LEVEZ-VOUS ! 2000 Si l'on a vu de nombreuses simulations de management de foot, où l'on s'occupe plus de fric et de transferts que d'autre chose, on a rarement vu un jeu où l'on a un véritable contrôle sur la tactique et le coaching des joueurs. C'est ce que va nous proposer Sensible Soccer 2000, et apparemment de très belle manière. Quiconque a déjà vu un match de foot retransmis à la télévision a forcément remarqué les types en survêtements et K-ways qui gueulent sans cesse le long du terrain. Ils se lèvent, gueulent un truc au numéro 10, insultent le gardien, se rassoient, se lèvent encore pour s'arracher une touffe de cheveux, engueulent le numéro 7, trépignent, s'assoient, se relèvent, insultent tout le monde, se rassoient... ainsi de suite jusqu'à la fin du match. Vous allez également être l'un de ces gueulards dans Sensible Soccer 2000. Avant le match, tout d'abord, en préparant votre équipe, qui, et à quel poste. En indiquant qui tirera les coups francs, les \"pénaux\", les corners. Puis en précisant la tactique générale, plutôt offensive ou pas, en précisant la formation de jeu, 3-4-3, 4-2-4 et compagnie. Nombre de jeux de foot s'arrêtent là, Sensible Soccer 2000 va plus loin. Précisez qui marque qui, puis, pour chaque joueur, s'il doit plutôt faire des passes, des tackles ou non, s'il tente de garder la balle, s'il centre, s'échappe sur les côtés. Bref, le joueur a un véritable contrôle sur la tactique de jeu de son équipe, à un niveau global et individuel. Ces tactiques, vous mettrez des heures à les élaborer, les tester. Vous les sauverez bien sûr sur disquettes quand elles seront au point pour aller pulvériser votre voisin de palier dans une partie à un contre un. Ce mode coaching, que l'on prépare puis que l'on modifie pendant le jeu comme si l'on se trouvait sur le banc de touche en train de gueuler, est vraiment impressionnant. Il apporte beaucoup plus de profondeur, d'implication et de réalisme pour le joueur. Du bonheur en bloc pour les véritables fans de foot. On déguise un footeux avec des capteurs, on le filme, Perpective Camera Objects ses Ughts Camera Zoom Factor Reset Center Seb Current Frame GDO Selected tem CEO Il fait bouger des fils de fer Puis un beau bonhomme tout en facettes et textures. 168  JOYSTICK 89 " "Offrez ou offrez-vous JOYSTICK, Un cadeau original pour 259 F seulement (11 na) au lieu de 418 F, soit 159 F d'économie ! LE N°1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC Toysick NUMÉRO 87  38 F NUME 87NOVEMBRE 1997 www.joystick.fr TRES BIENTOT BLADE RUNNER Tornb Rorider 2, Baldur's Gare, Battlespire, Quake 2, MAX 2, po Les tests des dernières joystick nouveautés nouveautés O Les solutions des best-sellers O Les dernières infos, bruits de couloirs... joystick87 + 1 CD-ROM PC |-War, & F22. COROM COLLECTION CYSTICK NOVEMBRE gumbles: TRES TEST JEDI KNIG! FLIGHT SIM DARK EAR SUB CULTURA PAX IMPER AGE OF EMPIRA TRES HARD CARTES AGP Menace sur la 3DFX! EXCLUSIF! Les démos jouables de SUB CULTURE & CLOSE COMBAT BONUS! 17 de A Jedi Knight A7 Legion A Blood Bath Cormeggedos\" A International Raly R Championship A Mogedoyer SA Napoleon in Rue A Netstorm internet A Need For Speed 2 A NHL Powerplay Os BA Overboard A Pal Impena The Reap A Worms 2 A Men in Black A Zork Grand Intuitor.  Direct3D T 2788-87-38,00 F CADEAU rempli de démos, de patches, de mises à jour, de niveaux supplémentaires, de sharewares... + de 38 % de complete Internet Explorer 40 SKYROCK NUMERO 87. NOVEMSRE 1997 33 F.BELGIQUE 250 FBOSUISSE 11 FS  CANADA 9.955. PORTUGAL CONI 1390 ESC ANTILLES/GUYANE 45 FREUNION S5 EVAS partie Mac. desoles ! ST120 Bulletin d'Abonnement\" 2 réduction à retourner accompagné de votre règlement sous enveloppe affranchie à : JOYSTICK-TSA 90222-92887 NANTERRE CEDEX 9 Nom : .... Voici les coordonnées de mon ami(e) : (à remplir si vous avez coché la case 2) ............... Prénom : Adresse : ............... Oui, je profite de votre offre 1 an (11 nos de JOYSTICK) 259 F seulement au lieu de 478F, pour : 'I m'abonner 20 abonner un(e) ami(e) Voici mes coordonnées : (à remplir si vous avez coché la case 1 ou/et 2) Nom : ........... Prénom : .... Adresse : ................ Code postal: 1II|| Ville : .... Code postal : LII||| Ville : Date de naissance : LUI LUI 19 LII Ordinateur : .......................... ....... Pseudo* : ... (\" à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par : Chèque Carte bancaire n° UIUUIULUI Date d'expiration LULU Signature obligatoire Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1 570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Tarifs étranger : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Seks Pour son premier titre développé en interne, Red Orb Entertainment n'a peur de rien. Warbreeds vient grossir la grande famille des jeux de stratégie temps réel avec un net penchant pour la S-F et les manipulations généfiques. Comme c'est prévu pour février, on ne va pas se priver pour y jeter un coup d'ceil. lansolo Warbreeds STRATÉGIE TEMPS RÉEL EDITEUR BRODERBUND DÉVELOPPEUR RED ORB ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE FÉVRIER 1998 ers de l'ADN out commence à une date indéterminée dans le système d'Aeolia. La planète Aeolia est très étrange et les géologues galactiques pensent qu'elle a été arrachée à son système d'origine par un cataclysme, il y a de cela fort longtemps. Peu à peu, avec l'apparition d'une atmosphère, la topologie d'Aeolia se métamorphose. Des glaciers se constituent, de hauts plateaux se forment et la vie commence à apparaître. Après des lustres d'évolution, de drôles de bestioles gambadent à la surface de la planète, un véritable fantasme pour un exo-biologiste : des lézards, des insectoïdes et d'autres créatures bleuâtres. Mais de toutes ces formes de vie, une espèce bipède se distingue par sa grande intelligence. Les Yeddas ont développé une religion intensément rituelle et formelle qui façonne chaque aspect de leur civilisation. Le système des castes est très rigide et chaque jeune Yedda doit passer des épreuves initiatiques avant de devenir membre de sa caste (combattant, travailleur, commerçant, enseignant, noble, grand prêtre...). En se développant, la science yedda explore la planète et déterre des vestiges de son histoire passée. Ces objets séculaires leur apportent le contrôle de la structure vivante. Une nouvelle religion génétique est née. 170  JOYSTICK 89 " "Squad TOT I PROSTERNEZ-VOUS DEVANT LA DOUBLE HÉLICE Pas mal. Oui, le scénario et le background de Warbreeds s'annoncent particulièrement réjouissants, dans un domaine qui flirte souvent avec le pire. Ici, tout est basé sur des pods rien à voir avec les tutures-, une sorte de plante qui a la propriété de convertir toute forme de source lumineuse en énergie électrique. Disposant d'une telle puissance, les Yeddas se lancent dans l'expérimentation génétique. Ils en profitent au passage pour réduire en esclavage les autres habitants de la planète et les façonner selon leurs besoins (fermiers, messagers, serviteurs ou même animaux de compagnie pour les enfants). Il y a trois clans : le clan Tanus, sorte d'hommes-lézards, le clan Sen-Soth, des insectes, et le clan Kelika, des créatures de neige. En voulant créer une race de guerriers, les Maghas, les Yeddas accélèrent le processus de leur propre destruction telle qu'elle était prophétisée par les vieux shamans. Une guerre civile éclate, les Yeddas sont presque tous massacrés et les laboratoires génétiques détruits. Warbreeds vous confie la souris à ce moment précis. Vous pourrez prendre le contrôle de l'une des quatre races pour devenir le kador de la planète à coups de manipulations génétiques. I UN VRAI JEU DE LEGO Dans Warbreeds, le joueur pourra récupérer l'ADN des vaincus pour l'analyser dans ses labos avant d'en lancer la production. Ainsi, les différentes unités du jeu seront assemblées morceau par morceau comme dans un véritable mécano-Frankestein. Allez, une tête de Tanu montée sur un torse de Kelika avec des yeux qui voient loin et un bras lance-missiles pour faire le poids. Chaque membre est appelé un gizmo, et Red Orb annonce 32 000 combinaisons possibles. Bon, on attend de voir, mais le concept est très intéressant, surtout que vous démarrez avec des créatures déjà opérationnelles. Il devrait y avoir 21 armes variées : scie circulaire, gaz, armes soniques, marteaux... Comme dans tous les programmes similaires, il faudra construire et faire tourner moult édifices. La ressource principale, le pod, est collectée dans une raffinerie et stockée dans des tours-relais. Et aussi quelques trucs plus exotiques : une tour-psi permettant de prendre le contrôle mental des créatures, des labos génétiques (évidemment), des tourelles de défense, des radars... Il y aura des unités pour guérir les troupes amochées, des mines, un dispositif warp pour se téléporter à l'autre bout de la carte, etc. Et puis surtout, les unités de vétérans gagneront de l'expérience. Autre caractéristique amusante : la fluctuation des saisons aura une grosse influence sur la géographie et modifiera la gestion des ressources. BRODER = RED ORB C'est drôlement courageux de la part de Broderbund de se lancer dans la grande foire dempoigne du jeu de stratégie temps réel. Histoire de ne pas faire pâle figure, le soft comportera toutes les options indispensables de nos jours : un mode monojoueur, un mode skirmish et un mode réseau à 8 en local ou sur Internet. A noter aussi que l'on pourra jouer en coopératif et constituer des alliances avec les plus fourbes de nos potes. Enfin, Warbreeds disposera d'un éditeur pour créer ses propres cartes. Ça va pas être facile, après Total Annihilation et la sortie imminente de Starcraft, mais il faut bien reconnaître que le concept des assemblages génétiques ne manque pas de saveur. CHUO A droite, petit échantillon de tous les bras-armes que vous pourrez assembler sur vos unités combattantes par manipulation de gènes.. On disposera de nombreuses résolutions graphiques (jusqu'au 1280) et d'un zoom. 171  JOYSTICK 89 " "Les ren STRANO élect My godness ! Le numérique s'insinue dans les plus intimes recoins de notre personnalité. Qui aurait cru que nos charmantes odeurs corporelles pourraient, demain, jouer le rôle de urait n vérité, je vous le dis, nous sommes traqués. Nous étions déjà entourés de cafteurs électroniques en tout genre : carte à puce, ticket de paiement sur les autoroutes, téléphone, fax, badges dans les entreprises, vidéosurveillance... Plus récemment, l'ADN est venu gonfler la panoplie des enquêteurs de tous poils. Eh bien, désolé, nous n'avons encore rien vu. Nous pourrons bientôt être pistés par cet élément ô combien intime de notre personnalité : nos odeurs ! Ces délicates effluves que dégagent nos aisselles nous identifient aussi sûrement que nos empreintes digitales, et à la différence de celles-ci, elles pourraient être détectées de façon automatique... Comme bien souvent, tout est parti des meilleurs sentiments. L'ambition initiale : aider des industries, comme l'agro-alimentaire, à repérer de manière automatique l'émergence d'odeurs suspectes signalant des conserves avariées, etc. La mise au point des premiers capteurs chimiques remonte aux années 70. Ils servaient notamment à alerter le dépassement d'un seuil d'émission de gaz. Il leur manquait toutefois la capacité d'établir un tri parmi les senteurs. mouchard ? Et ce, quand bien même nous Les aventures de Pinocchio aurions pris soin de nous asperger de Calvin Klein Klein ou de Gucci ! Daniel Ichbiah Enwormental Moleculco Sciences La oratory Prototype Electronic Nose  Household and Office Supply Chemicals deaners = vinegar, ammonia, etc. solvents = akohol, raptha, etc.  Sensors  Recognition Speed 10 Tin Oxide (TGS) Sensors 5 10 Seconds 15 cm Size 25 cm x 15 cm x 15 cm a recherche a pris un nouvel essor, il y a plus de dix ans, avec l'association de capteurs d'arômes à des programmes d'intelligence artificielle. L'objectif fixé par cette discipline : différencier, identifier chaque odeur de façon spécifique. En France, l'École nationale supérieure de chimie de Toulouse s'y est intéressée dès 1987. Sans faire de bruit, la recherche a progressé de façon étonnante. Aujourd'hui, de nombreux nez électroniques sont en vente dans le commerce. Et aussi incroyable que cela puisse paraître, il s'agit d'un secteur en plein essor, avec ses colloques annuels et quelques clients prestigieux. Pour vérifier de façon automatique que ses réserves de boissons n'ont pas été éventées, Coca-Cola a donc passé commande de l'AromaScan, un analyseur d'odeur, également prisé par la Food & Drug Administration (organisme américain chargé de veiller à la qualité des aliments). L'e-NOSE 4000 de Neotronics se targue de détecter et de reconnaître des arômes spécifiques. Sharp Corporation travaille sur un nez électronique qui sera placé dans un four à micro-ondes et effectuera une supervision automatique de la cuisson en fonction du fumet dégagé par le sauté de crocodile au vin blanc. Les applications ne se limitent pas à l'alimentaire. Nathan Lewis, de Caltech, travaille sur un renifleur électronique qui pourrait aider à repérer des explosifs. Appelé Pinocchio, ce modèle sera capable d'auto-apprentissage. \"La plupart des modèles sont conçus pour repérer des éléments chimiques précis, explique Lewis. Pinocchio se comportera comme un chien : s'il rencontre quelque chose qu'il n'a jamais senti auparavant, il le mémorisera comme une nouvelle odeur.\" Cette capacité intéresse la Nasa car, dans la mesure où l'on apprendra à Pinocchio quelles sont les \"odeurs attendues\" à l'intérieur d'une navette spatiale, il pourra émettre une alerte dès lors qu'il percevra une senteur imprévue. La taille de cet appareil sera minuscule : il occupera une surface d'un centimètre carré une fois mis au point (vers 1999). Dans un tel DB TE Aacific Nort7west Laboratory 172  JOYSTICK 89 " "TMC ifleurs roniques Les nez électroniques ne sont pas vraiment compacts. volume seront logés 10 000 capteurs d'odeur associés à une puce informatique. Des recherches plus avancées encore sont en cours à l'université de Durham en Angleterre où l'on ambitionne d'identifier les senteurs de façon extrêmement fine en remontant jusqu'au niveau de la molécule. respirent atteint une surface de récepteurs à l'arrière de leur nez qui est beaucoup plus large que celle des humains. Dépliée, cette zone, chez les chiens, serait aussi grande qu'un mouchoir alors que la nôtre aurait la taille d'un timbre poste. Chaque odeur étant composée de plusieurs centaines d'éléments chimiques, leur détection revient à combler les pièces d'un gigantesque puzzle. Le tout produit une sorte d'image odorante.\" Le point essentiel étant que, pour un corps donné, selon la température ambiante et divers autres facteurs, certains éléments chimiques vont changer alors que d'autres vont demeurer absolument stables. Il est rais mon human ! L'odeur du dollar ans le fin fond de l'Écosse, au Craig Dunan Hospital de la ville d'Inverness, nous avons retrouvé le père des nez électroniques. George Dodd explique que notre nez (celui des humains, celui qu'arborent Tony Blair le bien nommé et ses semblables) est un fabuleux appareil doté d'environ 10 000 capteurs qui permettent l'analyse de tous types de parfums, depuis le 5 de Channel jusqu'à la bouse de vache. Pour créer l'équivalent d'un Cette odeur nez électronique, il faut placer des séries de me rapelle ma capteurs capables \"d'absorber de façon tante Agathe ! sélective les composés chimiques odorants\". Chaque capteur, s'il est sensibilisé, relaye un signal électronique. La somme des cortex signaux forme alors une sorte de carte hypothalamusunique qui fait qu'une carotte n'aura pas la bulbe olfactif même odeur qu'un concombre ou qu'un muqueuse olfactive navet, y compris selon l'état de sa conser molécules vation. odorantes Jusqu'ici, tout va bien. Vous et moi n'avons o Lvoie rien à redire au fait que l'on place des détec directe teurs dans les rayons des supérettes pour vérifier la fraîcheur des laitues et du gingembre. Seulement voilà, plusieurs chercheurs se sont dit qu'il serait dommage de s'arrêter sur une telle lancée. Et de poser la question : pourrait-on identifier les humains par leurs effluves ? C'est une femme pour le moins atypique, Barbara Sommerville, de l'université de Cambridge, qui s'est lancée dans une telle étude. Et ce qu'elle a trouvé est pour le moins étonnant. Chacun d'entre nous dégagerait une odeur fondamentale totalement unique ! Comme le rappelle Barbara, toujours prompte à s'esclaffer, la chose n'a rien de nouveau : les chiens de chasse sont utilisés depuis belle lurette lors des enquêtes pour la bonne raison qu'ils sont capables d'identifier cette \"carte d'identité odorante\" ! Barbara ne tarit pas d'éloges sur les fabuleux toutous qui peuvent retrouver une personne ayant simplement marché dans un champ de bruyères vingt-quatre heures auparavant. Miss Sommerville s'est mis en tête de reproduire un tel exploit de manière informatique. \"Comment opèrent ces chiens ? Il se trouve que l'air qu'ils 'oie rétro-nasale partir d'un telle base, l'université de Leeds, à laquelle collabore Barbara Somenvie merville, a lancé un projet qui permettrait de café ... d'identifier les humains en fonction de leurs odeurs immuables. Et selon Barbara, il s'agirait pour chacun d'entre nous de quelques centaines d'éléments chimiques tout au plus. Que pense George Dodd de tels développements ? Il les voit d'un bon oeil et semble envisager avec sérénité l'époque où il sera possible de stocker sur ordinateur l'identité odorante des humains. Les applications seront innombrables. \"Si quelqu'un entre dans une entreprise sans autorisation, il pourra être repéré et même identifié\", explique le chercheur. Dodd, pour sa part, travaille sur des applications de nature médicale qui permettraient de diagnostiquer des symptômes de maladie en fonction de l'odeur, y compris à distance. Un renifleur placé dans le combine téléphonique informerait le médecin de famille de l'état de santé de son patient ! Evidemment, vous et moi pensons aux débouchés pour les jeux. Dans une Quake Party, nous pourrions percevoir qu'un joueur de Nouvelle-Zélande, en dépit de la bravoure de ses propos, a la pétoche de nous voir débouler avec un plasma gun. Il demeure que tout cela n'est pas globalement réjouissant. Heureusement, il reste un espoir. Barbara nous a avoué qu'elle manquait cruellement de fonds pour ses travaux. Lors de mon premier contact en vue d'une interview, elle a eu cette phrase éplorée : \"Est-ce que je serais payée pour cela ?\" Un signe, si besoin était, de la pauvreté des budgets alloués à ses folles recherches. Entre nous, s'il fallait organiser une collecte dès maintenant, ce serait plutôt pour financer aussi rapidement que possible le développement de brouilleurs d'odeurs ! Chiche ? 173  JOYSTICK 89 " "B SIIS Grâce à la magie du CD-Rom, les trains (pas comme les autres) deviennent interactifs, les enfants s'amusent et se font des potes comme Margot Gâteau, et le néophyte apprend tout de Camille Pissaro et des Impressionnistes. Place au spectacle ! oisirs Découverte des Andes Des trains pas comme les autres Pérou, Bolivie, Équateur Au pays des Incas Adapté de la célèbre série de reportages du même nom diffusés sur France 2, ce CD-Rom Vous mènera sur les traces des grandes civilisations antiques du continent sud-américain. Une quantité astronomique d'images fortes et colorées attendent l'aventurier féru d'histoire et de géographie, et prêt une fois n'est pas coutume à voyager depuis son fauteuil. Mis en boite par deux passionnés, journalistes dans l'âme dénommés François Gall et Bernard d'Abrigeon, les documenspalantaires originaux ont été habilement découpés et transformés en chapitres pour permettre au curieux de cliquer sur ce qui l'intéresse. Aux commentaires intéressants et intelligents associés aux extraordinaires paysages des côtes péruviennes ne manquent que les odeurs pour que l'on s'y croit vraiment. Au fait, le saviez-vous, entre les montagnes de la 705 3 GGG705 Cordillère des Andes zigzague la voie de chemin de fer la plus élevée du monde (4 818 mètres, plus haut que le Mont Blanc). Bref. dépaysant à souhait.  quand la suite de la saga ? Jouez les reporters sans frontière, prenez les photos qui vous branchent et notez ce qui vous semble intéressant dans un carnet de voyage. 1705 Un CD-Rom très bien fichu, adapté d'une série de documentaires à succès diffusés sur France 2. FLWE DIES? Pere Bolivie Equateur ! Nul ne sait vraiment pourquoi les Nascas ont tracé ces traces gigantesques sur le sol. Fascinant. pastle Al Jucas FCC PC CD et Mac CD Editeur : Surinx COLOMBI 6072 Equateur QUITO DE ECUADOX GALAPAGOS (ECUADOR) MED DES TRAINS PAS COMME LES AUTRES PERU Un aller (sans retour ?) inoubliable au pays du soleil. Comme Tintin. France LIMAD 174. JOYSTICK 89 " "DE LA CONCEPTION A AGE ADULTE : MILIA LE MILIA DÉVOILE LE CONTENU DES MEILLEURS PROGRAMMES INTERACTIFS ET PERMET DE CONSOLIDER LEUR AVENIR. IL RASSEMBLE TOUS LES ACTEURS ET RÉUNIT TOUS LES MÉTIERS DE L'INDUSTRIE DES NOUVEAUX MÉDIAS. LES PROFESSIONNELS DU CONTENU (JEU ET MULTIMÉDIA, ON ET OFF-LINE), LES DÉTENTEURS DE DROITS, LES DIFFUSEURS (TÉLÉ VISION, CBLE, SATELLITE, TÉLÉCOMS,...), LES DISTRIBUTEURS: TOUS SE RETROUVENT POUR DONNER NAISSANCE  DE NOUVEAUX POTENTIELS MARKETING OU TECHNOLOGIQUES. LE Milia'98 EST UNE VÉRITABLE PLATE-FORME D'ÉCHANGE QUI VALORISE LES CONTENUS ET PRÉFIGURE LEUR DÉVELOPPEMENT. IL CONFRONTE LES IDÉES CRÉATIVES AUX OPPORTUNITÉS FINANCIRES OU TECHNOLOGIQUES, ET VOUS PERMET D'ANTICIPER LES RÉUSSITES DE DEMAIN. EXPOSER AU MILIA «98, C'EST RENTRER DANS L'GE ADULTE DES PROGRAMMES INTERACTIFS. milia POUR PLUS D'INFORMATIONS, CONTACTEZ : ANNE-MARIE PARENT Tel: 33 (0)1 41 90 44 52 Fax: 33 (0)1 41 90 44 70 E.MAIL: 100321,1310@compuserve.com SWITCH ON CONTENT Plug in BUSINESS LE MARCHÉ INTERNATIONAL DES PROGRAMMES INTERACTIFS 8-11 février, 1998 Palais des Festivals Cannes France http://www.milia.com " "gotet de Margo Le goûter Margot Gâteau se promène PC CD et Mac CD Editeur : Hatier Margot Gâteau s'en va goûter dans la forêt. Elle a pris son petit panier plein de gâteaux et sa bouteille d'eau. Un vieil arbre lui demande : \"Tu me donnes un gâteau ?\" Margot Gâteau répond : \"Mais les arbres ne mangent pas de gâteaux ! Je vais te donner autre chose.\" de Margot Que peut donner Margot au vieil arbre ? gezou Les cartables des enfants ne sont pas faits que pour porter des livres de classe ! Hatier, l'éditeur de ce produit pour les petits, s'est permis de transformer l'outil de labeur (responsable de nombreuses scolioses chaque année) en outil de loisir interactif qui comprend un CD et le bouquin qui va avec. Chacun peut, dès lors, suivre au choix sur l'écran de l'ordi ou sur les pages joliment illustrées du livre les aventures de la gentille Margot Gâteau. Instructif. drôle, à vocation limite écologique, ce produit Hatier est un régal. L'interface soignée et instinctive et les dialogues d'une limpidité rare pour ce type de soft en font l'un des musts du genre. Merci Margot Gâteau (ça m'a donné faim, tout ça !). Le CD-Rom s'inscrit en complément interactif du livre qui l'accompagne. Et il secoue ses fruits piquants... L'arbre secoue ses fruits piquants. Il n'a pas l'air heureux, mais Margot veille. Les chefs d'oeuvre de l'Impressionnisme peintres Sommaire Cézanne Pissarro croquc credits Degas Renoir Gaugin Seurat Alors que nous ne sommes plus au premier CD dédié aux Impressionnistes, ECC, éditeur peu connu, s'essaye au genre et contre toute attente, accouche d'un produit sans faille. Si bien que, pour environ 69 francs (ce titre est vendu en kiosque). l'amateur de peintures léchées et expressives se retrouve avec entre les mains un soft aussi agréable à regarder qu'à écouter, tant les musiques et les commentaires sont reposants pour ne pas dire envoûtants. D'une simplicité exemplaire dans l'utilisation. Les Chefsd'oeuvre... devrait ravir ceux qui souhaitent faire un saut au siècle dernier et comprendre une époque où les critiques se laissaient aller aux sarcasmes et à l'ironie avec un savoir-faire évident. Pissaro, Cézanne, Degas, Manet, Gauguin. Monet, Renoir, Seurat, Sisley et Van Gogh n'auront plus aucun secret pour vous. Ce jeu qui fait appel à la mémoire, utilisé à bon escient, vous invitera à conserver précieusement à l'esprit, et pour longtemps, les toiles des plus grands maîtres. En attendant de faire un tour du côté du Grand Palais, à Paris, pour une exposition monumentale... PC CO B Mac CD Editeur : ECC Manet ASICS Monet Van Gogh quitter ALAMOS Une dizaine de peintres, les Impressionnistes, attendent que les curieux daignent cliquer à l'aide de leur souris pour se dévoiler et dispenser leurs méthodes de travail. OMONT URU PC CD et Mac CD Editeur : Ubi Soft Les Exploratoons Dans le souffle du volcan Dans les griffes de l'astre rouge Destination Zeni NORINTOS Le trésor de l'ile aux dangers EPLORATOONB Ce livre appartient à : berji Marius a décroché la lente MARIUS Jour de match S ROBINSON Tout le monde Sur le poort Les Exploratoons sont de drôles de personnages, hyper-curieux de nature, prêts à affronter mille dangers pour aller au bout de leur rêve. Fort heureusement, ils ne sont pas seuls dans leur quête, car vous jouez leur partenaire tout au long de la huitaine d'aventures proposées. Pour un éducatif, ce CD-Rom s'avère particulièrement varié et soumet au tout-venant des jeux, puzzles et énigmes, qui font appel autant à la logique qu'à la mémoire. Ne vous y fiez pas : bien que certaines questions fassent penser aux \"vannes Carambar\", les réponses qu'elles amènent demandent souvent réflexion. Graphiquement adapté à une cible jeune, ce titre a le mérite d'être simple d'utilisation et, avouons-le, franchement fun à jouer, même quand on a 20 ans. LONS love Coup de froid Sur la banquise Cap 90 -506 Fill 176. JOYSTICK 89 " "SCOREGAMES MULTIMEDIA 5CORI LE PLUS GRAND CHOIX DE JEUX VIDEO NEUF & OCCASION EN FRANCE ! F-22 RAPTOR F1 RACING SIM. BLADE RUNNER RIVEN RIVEN RED BARON II RedBaron | 57 Racing LA SUITE DEN NOS ADRESSES 319F 339F 319F 359F 329F SCREAMER RALLY I-WAR WING COM. PROPHECY TOMB RAIDER II G-POLICE TOMB RAIDER II KOROK ST LAZARE 6 rue d'Amsterdam 75009 PARIS (Face au métro St Lazare) Tél : 01 53 320 320 JUSSIEU 46 rue des Fossés St Bemard 75005 PARIS (M Jussieu) Tél : 01 43 29 59 59 ST MICHEL 56 boulevard St Michel 75006 PARIS (RER Luxembourg) Tél : 01 43 25 8555 VICTOR HUGO 137 avenue Victor Hugo 75116 PARIS (M° V. Hugo) Tél : 01 44 05 00 55 VAUGIRARD 365 rue de Vaugirard 75015 PARIS (M° Convention) Tél : 01 53 688 688 CHELLES (77) C.cial Chelles 2 Nat.34 77508 CHELLES Tél : 01 64 26 70 10 VERSAILLES (78) 16 rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES Tel: 01 39 50 51 51 ST DENIS (93) C.cial St Denis Basilique 6 pas. des Arbaletriers 93200 ST DENIS Tél : 01 42 43 01 01 CRETEIL (94) 5 r. du G.Leclerc 94000 CRÉTEIL (r. piétonne, Créteil Village) Tél : 01 49 81 93 93 KREMLIN BICETRE (94) 30 bis av. de Fontainebleau 94270 KREMUN BICTRE Tél : 01 43 901 901 FONTENAY SOUS BOIS (94) C.cial Val de Fontenay 94120 FONTENAY SOUS BOIS (A côté de Toys r us) Tél : 01 48 76 6000 CHENNEVIERES (94) C.cial PINCE-VENT Nationale 4 94490 ORMESSON Tél : 01 45 939 939 219F 339F 329F 329F 369F ODDWORLD JOINT STRIKE FIGHTER AGE OF EMPIRE VIRTUA POOL II PERG OVERBOARD Overbeel? 329F 269F 349F 339F 299F NUCLEAR STRIKE HELLFIRE  . TUROK TAM-TAM (MANXI NEUF NUMERIQUE ORGEVAL (78) C.cial Art de Vivre Niv. 1 (face \"Le Cercle\") 78630 ORGEVAL Tél : 01 39 08 11 60 CERGY PONTOISE (95) C.cial Cergy 3 Fontaines (face à la \"tête dans les nuages\") 95000 CERGY Tél : 01 34 24 98 98 TOULOUSE (31) 14 rue Temponières 31000 TOULOUSE (Angler. St Rome) Tél : 05 61 216 216 REIMS (51) 44, rue de Talleyrand 51100 REIMS Tél : 03 26 91 04 04 LILLE (59) 52 Rue Esquermoise (la Tête dans les Nuages) 59000 LILLE Tél. : 03 20 519 559 COMPIEGNE (60) 37 cours Guynemer 60200 COMPIGNE Tél: 03 44 20 52 52 NUCLEARA 269F 119F 269F NEW s GARANTIE 6 MOIS SONY 2xls 4MB MATROX 20 ede TAM-TAM D'OCCASION ENTIEREMENT REMIS A NEUF CORBEIL (91) C.cial VILLABE (face au Mc Donald) 91813 VILLABE Tél : 01 60 86 28 28 LA DEFENSE (92) C. cial Les Quatres Temps Rue des Arcades Est Niv. 2 Tél : 01 47 73 00 13 BOULOGNE (92). 60, av. du Général Leclerc Nat. 10 92100 BOULOGNE M Billancourt Tél : 01 41 31 08 08 ANTONY (92) 25 av. de la Division Lederc N20 92160 ANTONY (RER B) Tél : 01 46 665 666 AULNAY (93) C.cial Parinor Niv. 1 93606 AULNAY SOUS BOIS Tél : 01 48 67 39 39 PANTIN (93) 63 av. Jean Lolive Nat. 3 93500 PANTIN Tél : 01 48 441 321 2x CD Recordable kile GROUBLIE DE SISED TURDER HOO GRAVEUR 2X / LECTEUR 8X GRAPHICS LABS EXTREME MATROX M3D SONY Carte 3D Carte 3D 2149F 860F 860F DEMONSTRATION PERMANENTE AU SHOW ROOM DU SCORE-GAMES ST LAZARE AU 6 RUE D'AMSTERDAM PARIS QÉME LE MANS (72) 44,48 av. du Gén. De Gaulle 72000 LE MANS Tél : 02 43 23 4004 AMIENS (80) 19 rue des Jacobins (Galerie des Jacobins) 80000 AMIENS Tél: 03 22 97 88 88 POMERS (86) 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS Tél : 05 49 50 58 58 GARANTIE 6 MOIS 3615 SCOREGAMES SCORE-GAMES VPC 19h 19h30) 6, rue d'Amsterdam 75009 PARIS Tél : 01 53 320 320 LES PRIX INDIQUES SONT VALABLES EN VPC UNIQUEMENT ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. TAX SOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE. Nom .......... Adresse Code Postal................... N° de tél. : ............. Jeux .....................................Prénom .......... ................. Ville ........... ............... Date de Naissance....../....../...... Code client LLLLLL Console Neuf Occasion PRIX OU PAR TELEPHONE 08 36 685 686 LE PLUS GRAND CATALOGUE DE JEUX VIDEO SUR MINITEL MISE A JOUR QUOTIDIENNE ! PRIX DE VENTE DES JEUX LISTE ET HORAIRES DES MAGASINS TRUCS ET ASTUCES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX DEMANDEZ LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT 128 PAGES GAGNEZ 224 NINTENDO 64 ET DES DIZAINES DE BONS D'ACHATS ! O Chèque Mandat Carte bancaire ululu Expire le ............ RC B 385215603 JOYSTICK JANVIER 99 INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT (AU MEME PRIX) EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Signature : 2.23F/mn FRAIS DE PORT EN ENVOI 48H (1 à 6 jeux 29F pour métropole uniquement) OU CONSOLE OF FRAIS DE PORT EN ENVOI 24H 11 à 6 jeux 49F pour métropole uniquement) OU CONSOLE 80F TOTAL A PAYER Nous contacter pour vos envois en dehors de la France métropolitaine LIVRAISON 24H CHRONOPOST Conformément à la loi informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant: " "Helal UU PUILLOU UIT A T DE LA petites annonces DULTE CU Dép. 93. Vds PC 166+, carte mère Asus 512 Ko cache, 32 Mo RAM, DD 2,5 Go, Matrox Mystique 4 Mo, SB AWE 32PnP, CD DIVERSES VENTES Dép. 37. Vds console SEGA Megadrivell + 13 jeux et 2 manettes. 670 F. Tél. : 02 47 98 31 57. Dép. 62. Vds Sup. Nin. + 2 man + 5 jeux + scope tout à 500 F. Tél. : 03 21 12 10 56 ap. 18 h 30. Dép. 73. Vds Amiga 500 + extension mem + écran + lecteur floppy 3.1/2 + centaine jeux + workbench + Deluxe Paint IV + souris + joystick + manuels d'utilisation : 1 500 F à déb.. Tél. : 0479 64 10 26 (heures repas). Dép. 75. Vds Néo Géo + 2 pads + Imc + 8 jeux. Le tout en bon état avec boîtes d'origine : 1 800 F. Demander Edouard : 01 45 03 02 88 ap. 18 h 30. Dép. 77. Vds Atari 1040ste + écran + imprimante + scanner + logiciels : 1 000 F. Robot Fischertechnick + Amstrad CPC 6128 pour le commander : 800 F. Lecteur iomega zip + 12 disquettes 1200 F. Tél. Stéphane : 01 60 28 50 93. Dép. 77. Vds PlayStation 2 manettes carte mémoire + jeux encore sous garantie. Prix 900 F. Tél. : 01 60 35 17 57. Dép. 92. Vends P90 : 450 F, P100 : 550 F. Saturn + 2 pads + gun + jeux + adaptateur, le tout 1 000 F ou si vous voulez, séparément. Appeler Oussama au 01 40 85 96 03 ap. 18 h. Dép. 93. Vds PlayStation Tristandart + 2 joypads + 1 Mcard + RGB + 4 jeux + DVS : 1 450 F à déb. (console garantie 8 mois). Tél. : 01 42 43 84 86. n. 78. Vds PC IBM A \"HP ACHATS DIVERS Dép. 54. Reherche ancien n Joystick Hors-série Mac n°1 + son CD-Rom. Ch. aussi quide, solution, manuel ou codes pour jeu Flashback sur Mac. Tél. Frédéric Hilselberger : 0 3 83 74 59 27. Ou écrire: 43, rue Jeanne d'Arc, 54300 Lunéville. EVENTES PC Dép. 13. Vends volant + pédalier Mad Catz PC, prix à débattre. Contacter Baptiste. Tél. : 04 91 73 27 04. Dép. 13. Vends 16 Mo EDO 400 F et carte graphique Diamond Stealth 64 DRAM 300 F là débattre). Tél. à Julien : 04 90 42 11 40. Dép. 26. Vds proc. Pentium 75 MHz 200 F + carte Matrox Mystique avec jeux 800 F. Tél. : 04 75 84 57 17. Dép. 26. Vds graveur Philips CDD 2600 2X/6X avec logiciel Gear95, carte SCSI + nappe et 2 CD vierges pour 2 500 F (encore Sous garantie). Tél. : 06 12 18 18 36. Demander Cubi. Dép. 27. Vds PC à partir de 2 600 F. Recherche écran et matos divers (CPU, DD, etc.) uniquement dép. 27 et 76. Contacter Manu: 06 60 52 83 94 ou le W-E au 02 32 42 83 94. Dép. 35. Vds Am5X86 (_P90), 32 Mo, CD 12X, DD 1,2 GO, VRAM 2 Mo (53 Trio V+), SB16 + wavetable, moniteur 14\", nbreux CD. Prix à débattre URGENT ! Contacter Alex, krace@usa.net ou Tél. : 02 99 38 15 17. Dép. 35. Vds P200 MMX, CM vx 512Ko + P150+ : 600 F Mystique + jeux : 400 F, 2x8 Mo EDO : 300 F. Tél. : 02 99 63 75 79. Dép. 38. Vds matériel neuf emballage d'origine Maxi Gamer 3D1x + Pod : 700 F, DD 3,1 Go Western Didital E-IDE : 1 100 F. Tél. après 19 h: 04 74 54 47 69. Dép. 43. Vends P100+ CDR 6X + C. vidéo + DD 1,2 Go + jeux et logiciels. Prix : 5 500 F. Tél. ap.18 h: 04 71 61 41 17. Dép. 44. Vends Thrusmaster F-16 FLCS +TQS + carte Joy 1 200 F le tout. Tél. : 02 40 34 40 92. Dép. 49. Vends P90 16 Mo CD 4X SBPro3 + imprimante couleur HP540 + scanner... Le tout 4 000F, Tél. à Nicolasts les jours (st ven) à partir 18 h: 02 41 34 73 13. Recherche carte 3Dfx pour moins de 600 F. Dép. 49. Vends Pentium Intel. 166 Multimédia 24 Mo RAM DD 1,2 Go CD 4X écran 14\" carte son 16 bits + enceintes imprimante Lexmark couleur vidéo Diamond 2 Mo Win95 + office + jeux + logiciels : 6 000F. Tél. Damien : 0241 24 95 94. Dép. 57. Vends pour PC : scanner à main Primax color mobile 400 F, joystick Flightstick Pro 200 F. Fabrice au 03 87 64 27 22 ap.20 h. E-mail : fabrice.kuijer@wanadoo.fr. Dép. 57. Vends processeur Ciryx 200 F et carte mère Apollo 256 Ko. Tél. : 03 87 37 17 00 ap. 19 h. Dép. 59. Vends Gravis Ultrasound Max : 450 F, kit midi Gravis : 150 F. Tél. à Stéphane au 03 20 77 40 69. Dép. 60, Maxi Gamer 3Dfx 850 F P150 + 16 Mo ED0 HDD 540 Mo 3D Virge 2 Mo ext 4 Mo Mitsumi 4X son compatible SBB16 HP 2 900 F même config P75 2 600 F 486DX250 250 Mo 4 Mo CD 2X SBPro HP unité seule 2 000 F. Tél. : 03 44 60 63 21. Dép. 62. Vends Cyrix 166 + ventilateur 400 F 2X8 Mo EDO 350 F. Dép. 62 uniquement. Tél. Daniel : 03 21 09 40 19. Dép. 64. Vds P100 Packard Bell, 24 Mo, HD 1,1 GO, CD 4X, carte son SBPro, carte vidéo S-VGA, moniteur PB 14\" S-VGA, HP 50W, Win95, nbx logiciels et nbx jeux, garantie 3 ans. Acheté 13 000 F, cédé 7 450 F. Tél. : 05 59 33 77 86. Dép. 67. Vends CM Pentium 133 + CPU 133 + 32 Mo RAM + mini tour + DD 540 Mo l'ensemble : 1450 F. Vds carte graphique Matrox Millenium 400 F. Tél. : 03 88 97 08 60 ap. 18 h. Demander Arnaud. Dép. 67. Vds Pentium 90, 32 Mo RAM, écran Philips 17\", DD 2,2 GOMatrox Mystique, carte son SB16 CD 4X, nbrx logiciels (pack office + nbrx jeux). Contacter Alexandre : 03 88 74 17 40 ap. 18 h 30. Dép. 75. Vds CM 486 VLB Green + DX2-66 + carte ctrl + nappes + ventilo + carte vidéo Cirrus Logic VLB + 6 Mo RAM 32 bits 900 F32 Mo EDO 680 F. Tél. : 06 60 97 45 79. Dép. 75. Vends carte graphique S3 Trio64 + 2 Mo + carte son comp SB16 + moyenne tour à prix imbattable + vends DD 2,1 Go 5'1/4 récent 800 F. Tél. Frédéric : 01 43 07 32 62. Dép. 76. Vds CPU 133/166, MMX 166/200, HD 1,6 Go / 2,6 Go IDE, 4,2 / 540 SCSI, RAM 1 Mo/8 Mo/16 Mo/32 Mo, 486 complets, autres. Ach. vidéo moniteurs, CD-Rom, boîtiers, cartes son. Tél. : 02 35 74 19 29 (entre 19 h et 20 h). Dép. 77. Vds imprimante Epson Stylus Color 25 sous garantie avec cartouches NB et couleurs et manuels : 800 F. Christian : 01 60 65 53 58. Dép. 77. Vds Pentium 200 MHz, 16 Mo EDO, CD 10X, SB, HP 80W, DD 2,5 Go, S3 Virge 4 Mo EDO RAM, écran 15\" 5 990 F. Vds SX 33, 4 Mo, DD 40 Mo, écran 14\" : 990 F. L Tél. : 01 64 05 21 55. Dép. 77. Vd PC 150+, 32 Mo, DD 1 Go, Diamond Stealth 3D 2000, Sound Blaster 16PNP, CD 4X, écran Sony 15\", Win95, Office97 : 4 500 F. Olivier 01 64 04 30 07. Dép. 77. Vds carte mère Asus P/I-PSST2P4 + Cyrix 166+, + ventilateur : 1 500 F (acheté il y a 6 mois), vds 32 Mo EDO 600 F. Cédric au 01 64 38 06 64 ou ceyraud@freenet.fr. (vente sur toute la France). Dép. 78. Vends Cyrix 200 : 500 F le processeur. Tél. à Florian au 01 30 51 04 42. Laisser message sur rép.) si pas là. Vds PC IBM Antivo 133 MHz 16 Mo 16 Go CD 4X avec Win95 + HP. Prix 6 500 F. Tél. : 01 39 69 16 76. Dép. 78. Vds PC P200, 32 Mo ED0, DD 2,1 Go, carte S3 Trio 64V+, CD 10X Hitachi, carte son SB32 PnP, moniteur 15\" PnP, Win95 CD, pack MS Office 97 CD, HP Trust 300W... 9 500 F à débattre. Tél. à Mr Souart Daniel : 01 34 74 19 52. Dép. 84. Vds Sound Blaster 32 300 F, CD 8X Goldstar IDE 350 F, Pro Audio Wavetable Paw 200 F, Médiavision (167 bits) 200 F. Port gratuit. Tél. Sylvain ap. 18 h : 14 04 90 26 02 38. Dép. 84. Vends CH-Products Combatstick F16 + Pro Throttle. 1000 F le tout. Tél. Gilles au 04 90 79 02 61. Dép. 88. Vds PC 486 DX2 66 MHz, 8 Mo de RAM, DD 350 . Mo, CD 2X, carte son SB16, HP, écran 14\" S-VGA, Win3.1 + DOS 6.2. nbx jeux. Prix 3 000 F. Contacter Eric : 03 29 25 09 03. Dép. 91. Vends lecteur CD 6X Creative + boîte et équipements d'origine. Tél. à Arnaud : 01 69 84 84 01. Dép. 91. Vds lecteur CD 8X Panasonic : 400 F et 2x8 Mo ! de RAM EDO (400 F) les 2 (prix à déb.). Tél. William : 01 69 24 09 78. Dép. 91. Vds P133 Packard Bell, 32 Mo, DD 3,2 Go carte son SB 32Awe Maxi Gamer 3Dfx carte TV Vidéo CD 10X moniteur 15\" HP 50W nbrx logiciels prix 8 000 F. Tél. 01 64 98 51 19. Dép. 91. Vds MGA Millenium + drivers : 850 F. Vds AWE 327 PnP + logiciels + câbles : 650 F. Contacter Jean-Yves : 01 69 31 02 42. Dép. 91. Vds lecteur CD 6X Creative Labs (mpc2). Prix 150 F. Tél. Gal : 01 60 11 19 97, à partir 18 h. Adresse : 5 rue du Dauphiné, 91300 Massy. Dép. 91. Carte mère Asustek P55T2P4 512 cache + CPU 166 Intel.+ 16 Mo EDO + Mystic 4 Mo + boîtes + drivers sous garantie 2 500 F. Christophe : 01 69 38 93 19 (rép.). Dép. 91. Vds P166+, 16 Mo EDO, DD 1 Go SCSI, Matrox Mystique, CD Sony 8X, CM Asus P55T2P4 512Ko, carte SCSI2 Adaptec, moyen tour. Prix : 2 900 F. Streamer Conner 800 Mo + cartouche : 700 F. Tél. à Christophe : 01 64 46 1361. Dép. 91. Vds matériel info sous garantie à petit prix. Contacter Cyrille : 01 69 80 72 44. Laisser message sur rép. Dép. 92. Vends Streamer Conner 400 Mo (800 Mo compressés) + 1 cartouche : 500 F. Achète Pentium 200 : 500 F, scanner A4 : 400 F, disque dur 1 Go : 400 F. Tous prix à débattre. Tél. à Alexandre : 01 46 83 68 15 ou 01 39 57 09 90 le W-E. boîtier grand tour : prix : 8 500 F. Tél. : 01 39 64 85 14. Dép. 93. Vds CPU Intel. P166 700 F et carte mère Pentium (75 à 200) 400 le tout 1 000 F. Tél. : 01.48 40 38 23. Dép. 94. Vds CPU 166+ avec CM vx 512 Ko cache SIMM 32 Mo : 850 F 16 Mo : 500 F (CPU + CM : 1200 F) Millennium 2 Mo : 750 F HDD : 820 Mo : 750 F Syquest 230 Mo :) 1 250 F (port compris). Contacter Paul : 01 46 68 39 63 ou saeba@aol.com. Dép. 94. Vends barettes SIMM 1 Mo 8 bits 50 F l'unité (pour 386 ou Atari ST). Cherche possesseurs lomega Zip 100 pour contacts. J-F Teigny, 241 av. des Grands Godets, 94500 Champigny-sur-Marne. Dép. 94. Vds 2 disques durs Quantum Fireball 3,2 Go IDE (3,5''). Prix :1 DD :1 200 F, 2 DD :2 200 F. Tél. à Guillaume: 01 48 86 9832. Dép. 94. CPU 486 DX4 75 MHz : 200 F, carte mère + carte graphique intégrée : 500 F, 2 barrettes 2 x 4 Mo : 200 F les 2, ou le tout 800 F. Tél. à Pierre : 01 47 26 24 95. Dép. 95. Vds Packard Bell 486 DX2 66 CD 2X SB 16 écran 14\" S-VGA 8 Mo RAM DD 500 Mo Works + Money + Radio + jeux 2 500 F. Tel. : 01 34 19 64 16. CUACHATS PC P Dép. 13. Achète une barrette 32 Mo SDRAM (vds 8 Mo SDRAM). Poss. échange contre 8 5X supnin. Achète DD 3-4 Go UDMA si poss. Et Matrox Rainbow Runner Studio. Faire offre. Demander Jean-Laurent : 04 91 50 72 42. Dép. 29. Cherche CPU 166 MHz Intel. bon prix. Téléphoner: 02 98 02 28 13. Dép. 32. Cherche Pentium 75-90-100 ou autre + lecteur CDR COR 2X 8 Mo RAM, petit prix, faire proposition au 05 62 07 93 70, le soir ap. 18 h. Merci d'avance. Dép. 70. Achète Tuner TV pour CPC6128. Vends carte mère Intel. vx 256 Ko + 24 Mo + carte vidéo Cirrus Logic 5436 + carte son Opti 930 + tour moyenne + CPU 120 : 1 100 F. Desbranches Daniel, 21 av. Pasteur, 70170 Port-sur-Saône. Dép. 92. Recherche processeur Pentium 200 MHz Intel.. Appeler Eric au 01 46 38 07 12, à partir de 18 h en semaine, et toute heure le W-E. Dép. 93. Recherche graveur CD IDE. Appeler Éric : : 01 43 00 06 38. CONTACTS PC Dép. 25. Cherche personnes habitant près Maiche ou Morteau dans le Haut-Doubs (Suisses bien venus) désirant jouer en réseau local à Quake ou autres. Contacter Pascal le W-E. Tél./Fax : 03 81 43 81 63 ou besancoh@hotmail.com Dép. 31. Fan d'images recherche tous les genres. Fon aussi des config.sys et autoexec.bat, recherche des boots pour des vieux. Demander Mr Maume Christophe, 28 rue J. Chaptal, 31400 Toulouse ou Tél. : 05 61 20 73 10 ap. 19 h. Dép. 44. Recherche contacts PC (sur Nantes uniquement). Demander Guillaume : 02 40 84 09 45, ou Kobby: 06 69 20 54 04. Dép. 75. Collectionneur pas riche ch. Donns ou faible prix tous Amiga ou CPC 664 et 6128 + docs, logiciels et jeux sur ces machines. Merci de fouiller caves et greniers. Bernard 01 48 18 82 33, ou Fax : 01 48 18 82 11 (heures bureau). Dép. 93. En vue réalisation démo jouable pour jeu action/stratégie (S-F), rech.: infographistes 2D/3D connaissant 3DStudio Max (ou autres) ; programmeurs/assembleurs pour programmer et faire tourner ladite démo. Contacter Frank : 01 30 30 47 36, ou Nicolas : 01 43 32 45 52. Annonce concernant passionnés et si possible personnes proches de Paris et de la région parisienne. Dép. 93. Concepteur Internet donne cours de création pages web en HTML ou logiciels spécialisés + Photoshop, Win95 pour création graphique (65F/h). Tél. Sylvain : 01 49 39 04 18 ap. 18 h. CONTACTS DIVERS Dép. 33. Cherche désespérément soluce Space Quest 6. Merci d'avance. Sabrier Jean-Philippe, 9 chemin du petit Bordeaux, 33610 Canejan. JOBS Dép. 75. Dans le cadre de son développement, Microfolie's, éditeur de logiciels grand public recrute commerciaux de terrain, basés région. Rémunération motivante. Fixe + primes + véhicule. Adressez CV + lettre + photo + prétentions à : Microfolie's Distribution, Recrutement commerciaux, 16-24 rue Cabanis, 2 villa de Lourcine, 75014 Paris. { Dép. 75. Leader mondial du CD-Rom de loisirs recherche (anglais exigé) : Dép. 78. Chef de produit Europe senior jeux, référence BMJEMKT, . Chef de produit Europe senior jeux on-line, référence BMOLEMKT, Chef de produit junior export jeux, référence BMJEMKT, Assistant(e) marketing Europe jeux, référence ASMKT, . Responsable PAO jeux, référence REJMKT. Envoyer CV, photo et lettre de motivation à : Laura Barbier (barbier@club-internet.fr), CUC Software International Parc tertiaire de Meudon, 5 rue Jeanne Braconnier, Immeuble Le Galilée, 92366 Meudon-La-Forêt Cedex. (Ne pas oublier d'indiquer sur l'enveloppe la référence correspondant au poste à pourvoir.) Dép. 59. Recherche graphistes, musiciens, scénaristes pour compléter équipe pour projet jeu vidéo. Expérience souhaitée. Contacter François au 03 20 42 25 14 ou e-mail : smisoft@nordnet.fr Dép. 75. Infographiste-animateur 2D avec expérience CD-Rom cherche emploi. Connais Photoshop Painter Animator Deluxe Paint Corel. Tél. : 01 53 70 90 96. YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS. MERCI JOYSTICK ! Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). N'envoyez plus d'annonces concernant les logiciels. Faites-nous parvenir vos P.A. à : Joystick, Petites Annonces, 6 bis rue Fournier, 92110 Clichy. Votre département (à remplir obligatoirement) ON RUBRIQUE : ACHATS VENTES CONTACTS JOBS JOYSTICK 89 STANDARD : NPC NAUTRES " "TM \"Une aventure ubuesque !» Joystick n°87 WEMENT DE Gagnez des lots' et des jeux de folie 1 Maxi Kit 64 24X Offert par Guillemot International 25 jeux Dementia et de nombreux lots (Jeux Telstar, Tee-shirts...) Kit 64 24X PROVESCOURALA VITESSE JEANS O U T TOGLOGUE MAXI ONE AVENTURE \"EXTRA-ORDINAIRE LISTAR Jovatick Carte sonore MAXI SOUND 64 + Lecteur de CD-Rom 24X + Paires d'enceintes MAXI Blooster 40 + 1 jeu VERSION FRAIOASE LETRALE 2 Maxi Sound 64 Dynamic 3D — Offertes par Guillemot International SOUND 64 DYNAMIC 3D , \"Dementia\" est une marque déposée de Telstar Electronic Studios.  1997 Telstar Electronic Studios. Tous droits réservés.  1997 Makh Shevet. Tous droits réservés. Toutes les autres marques citées sont la propriété de leurs sociétés respectives. MEGASTAR joystick 20121225 TELSTAR MIN) SLEVET Ubi Soft Tous les détails sur le Carte sonore révolutionnaire nouvelle génération 3616 JOYSTICK 1,29 F/MN 3615 JOYSTICK, DES SOLUTIONS COMPLTES DE JEUX ET DES ASTUCES INÉDITES 24H/24 " "CD-ROM PC Compatible Windows 95 2270 2260  INFOGRAMES MULTIMEDIA  PARTICLE SYSTEMS 2240 [-war entrez 3 a Lal és ea e Wacoas est une marque déposée de Microsoft Corporation Ocean PARTICLE SYSTEMS 2230 JEU DI PC JEUX : 94% PC JEUX mbre 10 JOYSTICK : 86% HOA TAI joystick GENA: ***** **** HIT PC TEAM : 93% O ILI. L. PC MAG LOISIRS " "joystick S O L U CE S 89 3615 JOYSTICK The Curse of MONKEY ISLAND LA SOLUTION JEUX CRACK & EN DÉTRESSE 8 pages de trucs et d'astuces Sans oublier les soluces de : I-War, Zork et Lands of Lore 2 SUPPLÉMENT GRATUIT AU NUMÉRO 89 DE JOYSTICK " "édito SOM La magie ot un an difficile mater. Combin d'on voo'y oon asyha atont Hors de question ! Votre comando a una soluca ? El bion, vous ne l'aurez pas Quoi ? Vous voulez vraient? Bon... Bon, gagne IVOS corbato, los uns apres apr Fin de la malo Moi, apparurumont, je un une grande nullo i one suis mone pas arrive motte de dincolo. Mais ce n'est pas pourqa que je sui che von unten antimagne. Par contre, dans le royaumo de 2odt un cheo a donné un petit Hitler pret à toutes los bons pour détruire Ses powden que ofront à lui. On pourrait presque dire maintenant : Zoric contro on niunquedo OK HW est aussi et uroutunud ue. Oui, mais voilà: amour dans cete avenue c'est Tomp we combat de van de mate, et voewisa Cavere se difulda tulede auburde vos voile but onge vous aufer besoin d'appende d'esta plot VOTRE TABLEAU DE BORD LECROISEMEN Ce mois-ci, vous retrouverez la rubrique En Détresse que nous avions dû supprimer dans le Booklet Soluces du mois dernier, faute de place. Mis à part ça, Pete Boule s'est farci la soluce de The Curse of Monkey Island, c'est-àdire le troisième volet de l'une des plus fabuleuses trilogies des jeux d'aventure. C'est plein d'humour, et Pete a bien rigolé. Il en rit encore, d'ailleurs... ce qui n'est pas le cas de Kika. Elle a préféré terminer Zork, Grand Inquisitor. Elle en a bavé, et en plus, ce n'est pas drôle du tout. Du coup, elle a enchaîné sur un autre truc pas | drôle : une petite aide sur Lands of Lore 2. Et tout cela pendant que Pete rigolait dans son coin. Tenez, il rigolait même pendant qu'il jouait à l-War. «Je vais faire le Guide de jeu», qu'il disait en riant. Et tout cela pendant que Kika pleurait. Ah oui, au fait, le mois prochain vous pourrez rire avec Pete, car on va inclure des dessins très drôles dans ce même livret. Ouh la la, ça va être drôle de chez Drôle ! Quoique...vous savez, l'humour... Et hop, la solution complète de l'excellent Zork. Ce soft au scénario pour le moins délirant échappe au monde du jeu d'aventure classique. Il est d'autant plus déroutant si vous aviez joué aux épisodes précédents. Quoi qu'il en soit, inutile de vous prendre davantage la tête puisque voici ici même la solution à tous vos problèmes. PORTFOONE Alec alattfoodeenvous diliguntarle halo Nou pas loin de que, dans un bac aga se forintre orele etun poisson  con un boron de confide de volume Mette lÀtnd Quand la voix descent af puissant, fecupole lacute Yous en la bande de placique en Alles sur leqal Placer le plastiquesrledo chet Pous lele (tention it'pous ekleid, etnon semangat band owd) La dochet plonge dins la l'omonte amoune CASS Oute la casse Nener la lanterne qilyadedans Amenala a magasin de reparation de lan Wher Poul se monter la mwine À fo w huis. Jacklaregades, puiswachacher de maitd. Wohwan porlu piqur un agile dans la bondant vou), the fisso, di ON-WOUS was la parte gillagi di Wilage gauche lyaun tmeave à dae, des aut Pot conne, vous del plande en compte Topolarce capide des raccoulois dae. Cestindoyable e non lle de touches que vous aleagirer durant les combat, come you are a prendre des décisions or ades dans des condione sessants, un pert recapitulatif des commandes de votre visa sem bleedmenntnicessaire Vous pour les assurer delasal's por d od tunes frictions des d e poses de commandes i sont sur la passerelle Voici une penteliste des buches qui vous sonte plus sod ant vos issions Le guide I-War. Pour ce genre de produit, il est plus simple de faire un guide qu'une solution complète. Or, seule l'expérience pourra vous aider à en comprendre les ficelles... Texperience, ou un petit guide comme celui-ci ! En we des esodios Vous von Med premiers secours pour aven Prenucles/ Breecla daca are l'apbe etate Alle a fare prapluie juste à côté pou the pie de son fuillage est video le odde dans sont la fondinsites les choses videttes pure Allers Lancer le Vous among mantenen un NV Acdochez la c d puts. Des onder Fares demi-tour Wene l'objetqi se fouear Le Dorjan Mates dicide you the lesdun portuluslan C'estun vended is au Y God vous a derni le livre de so n Au cred owTelul orar la direction regarder le sau a coté de vous et peale dilepire du Dorian Mesra gauche Onrecha jeten de metto (attention leatheronla pou pon Coupez la vigintonavoli belle Diligous w's bo por O Merve ve descreetla ce esfovsula de Pre WE REMAIRE ner les escales pour donde DU DONJON MASTER Olmezle calaron a don on aivantdans le on. Prenez la pelle etle sort Thook, lewe enamere DE GUE TECH nie gra fondito F2.wpis w po rcje. C'est le porte le plus polyvalent. Vous pouver combatre but en gantun cils Dutes les dones necessale w pib tige de vofe was Cependant, si vous souhaitoonbarea parte de o post, vous ne pourrez le faire qua la fapon cha n ces bus vos sport font du ser utda qalan soit le vpeda me utilise F3200 au poste de oraria. Durant les combats Testsement fecommande dyfaire unur. Delius pourregled outwrest: Sme dalinement De plus, les mes dela col vette couvent soit le t ant du ravile. soit son peta Tiere to rest qua wir de ce porte que vous pouver explotala complete couette de vox elmes a une aile dernee F4.acoes Inginde Ulise de ce poste pour oser les Terations de volenaire soitanlasat les equipes socou pravo maiquant des dommages, soit en koromantles kepada fors piditalesa appeava. srce Why MET dostawowa seau et les designed wer's l'équipe de ore choix. Molex que les équipes de reparation les ales dans Podedelaksudes com post de voile sadles ne f ont pas de reparations pridite dles sontlar Soos en mode automiga E g illes commandes de tra canon à prides. Enappuuntur cette buche, vous sélectionner le oro come ane de combat Si vous appuyer une secunde be, vous seo torne lopion rapide Com detriore option ne pour vous fre ve quen sector and asses Your durexplorer de façon la cible dans la Igre de mille de votle appard. En mode Au calTaburpina gauche jusquâ la parte d. GUE Tch Nelawolesoft Perfom Alle au panier pilier, buralarargie superiore pour avoir un voban bune la fange inte Piede pour avoir un pont puis branged milou pol vous entende dire QR VOUS ME rosa (arode .) Aller au second pile. Faites apparel face dela Pangile supilule collespondantau medin oldes que son Z Nis didiseen les deuxarestes a placer OGOSTO H inata CORS SOLI Encore une. et encore un... Entendex partener un Boluce et encore un avertissement, Dono, je vais encore me répéte, mais o not bien connu, quand on aime, on ne compte pas. Suivet à la lettre ce texto, et vous foutez en l'air en jou fandard que magnifique... D'autant plus qu'il 'agit la de la soluce du jou veroion werd un rapport avec la vidéothique de Vandel, le premier samedi de chaque mon sur Canule Plasse). Voi, mon rôle éducatif est te miné, on peut pas a hostilité. Si vous n'aviez jamais joué à un Monkey Island, je vous conseille fortement de retrouver les deux précédents volets. Nous les avions d'ailleurs édités dans le Horssérie de Joystick (jeux complets) du mois de décembre 96. Mais qu'importe, Monkey Island est très certainement LE jeu d'aventure par excellence. Cette troisième partie jouit d'un graphisme magnifique. Lord Casque Noir Le mini-guide Lands of Lore 2. Voici une petite aide pour Lands of Lore 2. Il s'agit d'un résumé d'astuces qui vous permettront de finir plus facilement votre quête. CHAPITRE PREMIER LA MORT DE LECHUCK Yous vous prouve dans la salle du sa nos du site. Aller au fond de la piese et prenez le refoularquest perche aus Palles jewe piate tout foux etintelo geple sursa fossa barbe son crochet en plasique ou en cole son bandeau vous le feconnait : s'agit de Wally Palacio gat en cols demandez-le de vous laisser part puis en weleenli disant qu'il ne voi un DA les comme pirate. Vene s'il vous menace sable dan wonet MINE a la provoquer le plus stupide couper la colon pes seves mest posse (s tres les pliques vous du canon comme 'motor used mot Vous pe fee projet dun grand se mette alors à craquer et coup dans la pore du fond et s'éc foulera e sanglots vous plovoquele, et la Ram 5 son crochet et mort de la Chuck et la serves vous en sur la codage du bateau Dans la fefoulai vos en obben piece au resor pener le draz une gaffe. Allez vous se de jetons en bois qu servir du canon etie sur est vos pieds et plenerla les baues replies de bague qui se trouve en des mons.wants men tassent sous. Enfin, seep-vous de come le fon Regarder par la diamant de la bague pour di couper le hublot de droite Lewe s'engouter à fond la gandle dans le nyie, et vous montere versle trou de la coque à l'aide de la love and quavou de digne de ce nom iseiten temps oldinile.. CHAPITRE DEUXIME LA MALOKION DE LECHLIK Apres avoir regagné la con, vous retrouve Rik Bain, que vous vous emplo de Tanskoter en state d'or massif des que voulu a offertla bage que vous av O NTOK SOTON Dropan Vous êtes un pou pa dane Land of lon 2.7 Voce who erden tar d'objets, et w moyen de av ile yw w w wervir ? Alou u do to im dos ao Paveuglette tax un coup d il a cette aida do jeu. Door pon proprement parlor no solution, exhaustivat tout et tout, vous Ir vos los indicatione plua pe portantos. Podlesoute les énigmes successives de o jou deui fut d'abord egiper des balidesadiques Voici dono un plan de pire fecansant les different objet qu se ment les niveaux ans que le moyen de les recuperd. OLOTROUVER IT OU BKR MGBRT Saspioid est Chu in sivant les de la Tiere sine devous androus Tulle Sous plaque de gade, vous romene piece dans aux des endances mariaco laquelle vous puissare Lancer des boules depresives, deb chercher de fusurle fue entre de ti. dans les de l'empereur CFS Is adossant la date dide Youlafore denua Is sont cachés dans un dice dans sa chambres aulique the dansundes barnens du village ce une pole sede des anos de la montagne qui sone en diarla GWS BUNE. Bles apparentes capa. gaiguille au dessus duit niga des de difense et dattage Beaucoup plus at Yous la foue dans le thu... posle puissantes que l'éposée ou la long épée wuste de Brande par l'utis, 1 Nun burdoche un dole S u imedes sont des effiones comme les for fordabodla led. Adresse-VOUS SU alune, une sfuorlindad, lo mes. A rechercher dans le destinelles, solicier du village hune Si vous Li n es l'esiller. Dessus se fue la hacha Poul dumarea predacie une dhe de pui, il ne fra pas de diff l'artindas de plaque en aques t a si vous vous qezalaplou Be pour devenit magquasi vous MONEDEN AM e primet dhe roter dans la mais vous four de con la ace sur la suite dans lace fantomenon we see Non Nine de port de sa delle icone de la piele song mis Ele esto chiedere le coffe double vilisatonleland precious GUME 19 tet dure per the deals Doble funilise pou Terapi une des hoe les plus lude sny You Ou to dos los que porrorsen pussantes du jou Bla roky oder glo aun Male Atoner dans les ruines scolder, se roure dans les cristle is sotsu dans une piece envahie par les for our caves ou la fille est leondure di sharan du gent des casses. I faut sam de caisse de pour l'obtural, après le Wlagades sag it dans sesq/aboutde la salle pour power eapice que vous ne com la le t ehine untou accessible pofleald la pelle est dirigessous was la fouchette pre GSTERS BE OVO I upen alinear er À date et le champ de twite bilo i fondire lord M ACHANG Yous le tome da Lave ensautint defoche enfocha Ele est es desce accessibles caure dins daris ure sdle bare pol des pild's sur la MITBES TEM. I sous signetvous Lajunge hiline Parlobtriranegoleboude doie Apre Two M o on ressuscite une sale fis vous la formesun coup de codrare pien atque le platendreselerde su vous Ble W hunan dans les o les unes digwa des sildes dieun odonto utiliser les gantlet de passage dans lajungeline puis place des cubes dire des coves GBENETKAR Blelance des édal's de 30 ROM. I closittus les suis fou quand vous vous bute Vous la rout iq. Nudle son of woachidere S MEGE-CRAME che les war's dins la village Wine aprés mage de sa petani warempli decorato che la trofarma 7. Augnante wofe duse bon odlady anne toue pas que des meson enechangedunette de pouvoir dare vous le souve dans les montagnes Tove il va filaregutselivé quelques BISTROL CON SORCED COBOLLO DOPOLDERE ALLE JOYSTICK SOLUCES 89 est édité par la société Hachette Disney Presse SNC au capital de 100 000 F. Locataire-gérant : RCS Nanterre B391341526 Siège social : 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret, Cedex. Téléphone : 01 41 34 86 00 Rédaction : 6 bis, rue Fournier, Rédaction et coordination : Jérôme Correction révision : Vous pouvez le faire en écrivant à 92588 Clichy Cedex Darnaudet (casque@joystick.fr) Michèle Jean-Jean la rédaction : \"Joystick Soluces\" Gérants : Bruno Lesouet, Ont participé à ce numéro : Correction photographique : 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Fabrice Plaquevent Olivier Aubin (iansolo@joystick.fr), Stéphane Leclerca Cedex, ou en contactant Directeur délégué adjoint : Pierre Le Pivain (Pete Boule), Photogravure : Compo Imprim directement un membre de Pascal Traineau Gabriel Lopez (crack@joystick.fr) Imprimé par : Roto Sud l'équipe. Pour ceux qui n'ont pas Associés : Hachette Filipacchi Presse, Direction artistique Ce supplément au numéro 89 de Internet : 3615 JOYSTICK, The Walt Disney Company France et mise en page : Alain Langlois Joystick est une publication Hachette c'est bourré de soluces, d'astuces Disney Presse (Linos@club-internet.fr) Directeur de la publication: et d'aides de jeu. Tout jeu crack Bruno Lesovet Secrétariat de rédaction : publié, c'esi 50 francs, toute soluce. Vous désirez envoyer vos astuces indtour de la réddion livier Samns Simone AudissouLionel Barcilon Audicsom Lionel Burcilon ou poser des questions? Towee à bord Ramasser la baise qui est sur le sable atmeter-vous en foute vers le malas Sur place, Murray, ea de monde son état se met à vous parler. Niponder Id que vous avez pas le temps de se ( et en ret dars répare de mile qui aine au boumilieu du marecage A linte terrifez sur la langue de l'alligator Tulle he stip e wewe u dit de las Vesas, lady Vandoevos aparara susor c'est 300 balles. W " "In Zork Grand Ing visitor DEALI: S. DEAD HERRING ILLEGA MAGIC CONTRABA cally vaugn La magie est un art difficile à maîtriser. Combien d'entre vous s'y sont essayés et ont réussi un sort ? Moi, apparemment, je suis une grande nulle: je ne suis même pas arrivée à émettre des étincelles. Mais ce n'est pas pour ça que je suis devenue un tyran anti-magie. Par contre, dans le royaume de Zork, un échec a donné un petit Hitler prêt à toutes les bassesses pour détruire les pouvoirs qui se refusent à lui. On pourrait presque dire maintenant : Zork. contrée en manque de sauveur. PORT FOOZLE LE CROISEMENT Allez à Port Foozle en vous dirigeant sur le halo bleu. Pas loin du quai, dans un bac à glace, se trouvent une canette et un poisson, à côté un bouton de contrôle de volume. Mettez-le à fond. Quand la voix devient surpuissante, récupérez la canette. Vous prenez la bande de plastique en même temps. Allez sur le quai. Placez le plastique sur le crochet. Poussez le levier. (attention, j'ai dit: \"poussez le levier\", et non pas : \"je mangerais bien du canard»). Le crochet plonge dans l'eau. || remonte avec une caisse. Ouvrez la caisse et prenez la lanterne qu'il y a dedans. Amenez-la au magasin de réparation de lanternes. Pour entrer, montrez la lanterne à travers l'huis. Jack la regarde, puis va chercher du matériel. Profitez-en pour lui piquer un cigare (dans la boîte devant vous). Une fois sorti, dirigez-vous vers la partie grillagée du village. A gauche, il y a un tonneau et, à droite, des automates. Mettez-y le feu, à ces pantins, et cachez-vous dans le tonneau. Jack arrive. Il se fait prendre par la milice. Repartez à son magasin pour récupérer la lanterne. Sortez du village et retournez au carrefour. Prenez le chemin de droite pour rejoindre le monastère. Récupérez la corde suspendue au panneau. Repartez dans l'autre sens. Suivez la direction \"Ailleurs\". Accrochez la corde au montant du puits. Descendez. Le Donjon Master se décide à vous parler. Une fois que Y'Gael vous a donné le livre de sorts, regardez le seau à côté de vous et prenez le jeton de métro (attention, le jeton, et non la poubelle). Dirigez-vous vers la porte. Ouvrez votre livre de sorts et lancez Rezrov sur la porte. Prenez les escaliers pour descendre. En bas des escaliers, vous voyez un panneau de premiers secours pour aventurier. Prenez le marteau. Brisez la glace. Prenez l'épée et la carte. Allez à l'arbre-parapluie juste à côté. Une partie de son feuillage est violet, or le sort Igram rend invisibles les choses violettes. Lancez-le. Vous apercevez maintenant un parchemin suspendu dans l'arbre. Faites demi-tour. Prenez l'objet qui se trouve sur le sol un petit peu plus loin. C'est un totem de dragon. Au centre du carrefour, prenez la direction du repaire du Donjon Master, à gauche. Ouvrez la porte. Coupez la végétation avec l'épée. Allez au troisième pilier. Vous devez recréer une fenêtre. Prenez la partie supérieure contenant des arbres, la partie inférieure avec des flots et la partie médiane s'y ajustant. Cliquez dessus pour passer au travers. Vous vous retrouvez dans la rotonde. Sortez par la grande porte. Retournez-vous. C'est un rage. Le but du jeu est autre lieu. Allez jusqu'à la fonde fermer ses quatre taine. Un tas de terre est disposée vannes pour le faire exploser. non loin de là. Creusez avec la pelle Lancez le sort Rezrov sur le clapet (attention, avec la pelle, parce qu'avec le fermé, puis appuyez sur le bouton thermomètre, c'est plus dur). Vous trouvez le marron et après sur le bouton rouge. sort Kendall. Utilisez la carte dans la station de Quand le barrage est détruit, vous pouvez téléportation pour revenir au centre du carrefour. revenir sur pas. Avant de sortir de la station, remarquez la mousse poussant à la base du LE MÉTRO tuyau. Lancez un sort Throck dessus pour en générer un peu plus. Prepièce et appuyez sur le bouton 8. Prenez le métro en utilisant votre jeton. Sur le nez-la. Le paquet est coincé. Branchez quai, vous voyez un panneau indicateur des Rendez-vous à la station des le perma-suck au bas de l'aplignes, et c'est bigrement compliqué. Lancez enfers. Marchez vers le squepareil. Appuyez sur le bouton votre sort Kendall dessus pour le simplifier lette assis. Lisez son livre et de mise en route. Vous pouAppuyez sur le bouton de la station trois et preprenez le ticket qu'il a dans la vez récupérez votre paquet à nez le métro en vous plaçant sur l'avancée. main. Placez-le dans votre l'intérieur du corps de la bête. Marchez jusqu'à la fenêtre. Lisez le livre placé à fenêtre de vue pour résoudre Allez au distributeur de soda. proximité. Prenez le sort Golgatem à l'intérieur. le puzzle. Pour gagner, reconstiPlacez le paquet à l'emplaceTournez-vous vers la station de contrôle du bar tuez le chemin entre le point de ment du verre. Mettez une pièce et départ et le trésor. Le chemin gagnant demandez un Blam Classic. Reprenez est : au dessus, à gauche, dessus, le paquet. Vous avez 45 secondes dessus, gauche, dessus, gauche, avant qu'il explose. Allez au fond, gauche, en bas, gauche, du couloir pour le déposer dans gauche, en bas, à gauche, en le second casier en partant de bas, en bas, à droite, en bas, la gauche dans la rangée du en bas, droite, droite, dessus, milieu. L'explosion en ouvre la droite, dessus, dessus, porte. Prenez la carte d'étugauche, dessus. Vous gagnez diant de Dalboz. un billet de 500 zorkmids. DesRepartez au distributeur de cendez dans lHades pour utiliser confiserie. Mettez une pièce et le télétransporteur qui s'y trouve. appuyez sur le bouton 11. Le casier Arrêtez-vous à l'extérieur du GUE Tech n 11 est ouvert. Prenez le cachet et afin de retourner à la rotonde. lisez les livres qui s'y trouvent. L'un vous parle des tunnels temporels et l'autre de la création LE GUE TECH ENCORE des sorts. Pour comprendre plus vite, vous pouvez lancer un sort Kendall sur la page. Dans la rotonde, lisez les notes sur le tableau. Visitez les trois corridors et cliquez sur les Regardez ce qui est inscrit au-dessus du couloir. tableaux des artefacts pour avoir des explicaLancez un sort Igram sur le mot \"sans fin\" avant tions. Quand vous avez fini, passez la carte d'y pénétrer. Changez votre billet contre des d'étudiant dans l'appareil d'identification pour pièces dans la machine de change au fond de la entrer dans le labo. salle. Mettez une pièce dans le distributeur de glace. Ouvrez le clapet de droite. Il y a un parLE LABO DE SORTS chemin à l'intérieur. C'est un sort Obidil défectueux. Gardez-le dans votre inventaire. Un garde invisible à six bras vous empêche de Allez au distributeur de bonbons. Mettez une passer le pont. Coupez la corde qui retient le Envoyez Tes votres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 5 LE REPAIRE DU DONJON MASTER Ouvrez le cabanon à droite en arrivant dans le jardin. Prenez la pelle et le sort Throck. Revenez en arrière. O. TH Maste The Undergrond beer Serie Volle Be T ized Mon Day TOTEMIZED 212 5121619 DAAR LE GUE TECH Au carrefour, prenez à gauche jusqu'à la porte du GUE Tech. Ouvrez la avec le sort Rezrov. Allez au premier pilier. Tournez la rangée supérieure pour avoir un volcan. Tournez la rangée inférieure pour avoir un pont, puis la rangée du milieu pour vous entendre dire que vous avez réussi (encore bravo...). Allez au second pilier. Faites apparaître la face de la rangée supérieure correspondant au sommet d'un obélisque avec un Z. Puis déduisez-en les deux autres faces à placer. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 4 Om Te Teton Te repete toute solace publiée rapporte 300 francs à son auteur. Talk To Me Grand Iszquisitor " "SOLUTION ZORK GRAND INQUISITOR MESSINA BYTOVORU Frames Status CROSSROADS First, locete your desired destination using the route map. DANS LE JARDIN Vous savez, le jardin, avec la vache, le poireau et tout le bordel... Non, je déconne encore. Je suis trop drôle. Allez là où vous avez déposé la tête de gueule-de-loup. Frappez avec le marteau sur le champignon. Vous récupérez le second papier. Vous pouvez assembler les deux morceaux en les plaçant dans le vérificateur de sorts, dans le labo. Allez aux Hades pour vous rendre à la station de métro 3. LE MÉTRO Enjoy Your Tips LE CHTEAU Dans la station de métro 3, il y a dans un coin une presse zorkmid. Mettez une pièce pour récupérer un coupe-papier. Repartez à la station Hades. Pour traverser le Styx, vous devez d'abord téléphoner. Décrochez le combiné et répondez aux questions que l'on vous pose. Quand vous entendez 1 pour les questions, tapez: 8 pour entendre les questions ; 2 vous n'êtes plus vivant ; 8 oui, vous êtes mort dans les 10 jours; 9 du fromage; 5 un peu puant. Vous pouvez aussi jeter un sort Kendall sur le téléphone après avoir décroché et suivre les instructions de la voix pour que le bateau arrive tout de suite. Donnez deux zorkmids à Charon pour passer le Styx sur sa barque.  l'entrée des enfers, regardez sur la gauche. Utilisez le coupe-papier pour ouvrir la boîte aux lettres afin de récupérer celle envoyée cent ans plus tôt. Lancez le sort Snavig sur Charon pour prendre son apparence. Allez voir Cerbère. Prenez la carte de Charon. Les portes s'ouvrent. Un tunnel temporel apparaît. Avant de le suivre, ramassez le Totem de Brog qui traîne par terre près de l'entrée. Maintenant, lancez le sort Narwile sur le tunnel et le sort Yastard sur le dragon. Vous commencez la quête de la noix de coco. dez-vous sur son estomac, où vous trouvez une boîte avec un bateau et un capitaine gonflable. Allez sur la main droite. Prenez la pompe à air au squelette. Dirigez-vous sur le nez du dragon. Mettez le capitaine dans une des narines et le bateau dans l'autre. Gonflez les deux. La bouche s'ouvre. Entrez à l'intérieur. Prenez la noix de coco (attention, j'ai bien dit : \"la noix de coco\", et pas : \"la perceuse\") sur la luette et la dent branlante. Attendez que la personne avalée vous envoie une corde. Placez la noix de coco dans le bateau. Sortez de la gueule. Attachez avec la corde le capitaine au navire. Pénétrez à nouveau dans la gueule. Piquez le capitaine avec la dent. Une fois sorti, reprenez la noix de coco. Le château arrive. Déposez le fruit exotique sur son coussin. Revenez par le tunnel temporel. Pour vous extirper des enfers, vous devez vous faire passer pour Cerbère. Lancez un sort Snavig sur la bête et rejoignez la barque de Charon. Prenez le télétransporteur pour vous rendre à la chambre du Donjon Master. Regardez le ceur. Vous y récupérez le sort Narwile dont vous avez besoin pour ouvrir des tunnels temporels. Sortez et entrez dans la chambre. FORSIKOT pont avec votre épée pour l'envoyer chuter. LanLE REPAIRE cez le sort Golgatem pour créer votre pont. TraDU DONJON MASTER versez. Prenez le parchemin Beburtt à droite. Vous devez le fabriquer en procédant dans LE JARDIN l'ordre. Suivez une à une les opérations Création, Modification, Réplication, InterprétaDans le jardin (là où il y a les poireaux, les tion, Transmogrification. Ensuite, placez vaches, la grue, et la punaise... non, je le document dans la machine de déconne), avancez sur le chemin. A vérification au fond de la pièce. votre gauche, il y a des gueule-deCliquez dessus. Vous pouvez loup. Donnez un cachet à celle l'intégrer à votre livre de qui essaye de vous attraper. sorts. Placez le sort Coupez-la avec votre défectueux Obidil dans épée. Passez derrière la la machine de vérification. maison. Contre la fenêtre, A sa sortie, vous l'intégrez il y a une sorte de champiaussi dans votre livre de sorts. gnon tire-bouchonné qui pousse. Utilisez le télétransporteur avec Faites-le grandir avec votre sort votre carte pour repartir au croisement. Throck. Posez la tête de gueule-de-loup dessus. Allez maintenant devant la porte. LE CROISEMENT Mettez le cigare allumé dans le cendrier à gauche. Puis la canette dans la coupe à Lancez votre nouveau sort Beburtt sur droite. Utilisez le sort Zimdor dessus. l'arbre du début. Vous récupérez le Vous pouvez rentrez. document. C'est le sort Zimdor à utiliser une seule fois. Il triple LA MAISON les quantités des breuvages toxiques. RetourAllumez le répondeur nez au jardin du Donjon pour écouter les mesMaster. sages et obtenir la recette d'une boisson. L'arbre dans le coin sert de robot de cuisine. Prenez la tasse suspendue à la vigne, les lucioles sur l'étagère, le lard à proximité et le morceau de caramel sur le tronc d'arbre sous les étagères. Sortez et mettez votre morceau de lard dans la ruche devant la maison. Les abeilles fuient. Découpez un morceau de miel avec l'épée. Rentrez dans la maison et mettez dans le robot de cuisine tous les ingrédients que vous venez de collecter avec la mousse que vous avez trouvé dans le métro. Vous avez fabriqué du cacao. Dalboz se souvient alors du sort Yastard. Regardez par le volet. Vous voyez un château en train de marcher. Lancez le sort Obidil pour qu'il se rapproche. Vous pouvez rentrer dedans. LA CHAMBRE Près de la porte il y a un grand placard. Cliquez dessus. Il s'ouvre sur un tunnel temporel fermé. Lancez le sort Narwile pour l'ouvrir, puis le sort Yastard sur le totem du dragon. Il retrouve sa forme et emprunte le tunnel pour arriver devant la maison blanche, cent ans auparavant. LA QUETE DU CRANE vous gardez automatiquement un bout de bois dans votre inventaire. Descendez les escaliers. Récupérez un auf. Remontez. Faites bouillir l'oeuf sur le réchaud en l'allumant avec une torche. Comme par magie, vous obtenez un bel auf dur. Redescendez. Lancez l'oeuf sur les stalactites à gauche. Traversez le ravin. Le puzzle a l'air compliqué à résoudre, mais Brog connaît un moyen très simple pour en venir à bout. Frappez la structure avec le bout de bois. Prenez le crâne. Le château arrive. Déposez-y l'artefact. Repartez par le tunnel temporel. A L'EXTERIEUR DE LA MAISON BLANCHE L'ARCHIPEL DU DRAGON Lancez Narwile sur le tunnel et Yastard sur le totem de Brog. Maintenant, prenez les deux torches et utilisez votre force brute pour ouvrir la porte. Volez jusqu'au pied droit du dragon et tirez sur un orteil pour que son corps apparaisse. RenOuvrez la boîte à lettres, et prenez l'enveloppe. Quoi que vous mettiez dedans, la lettre sera envoyée aux enfers. Faites le tour de la maison. vous voyez un document. Prenez-le et mettez le dans l'enveloppe. Placez-la dans la boîte à lettre que vous fermez, puis donnez un petit coup au drapeau rouge sur le côté. Revenez par le tunnel temporel. AU CROISEMENT Retournez au puits. Utilisez votre sort Glorf pour récupérer la corde que vous y aviez laissée. Direction le métro, station Monastère. LA CHAMBRE (SUITE) LE MONASTERE Allez à la fenêtre et prenez le morceau de papier. Retournez au lit pour lire le journal de Dalboz. Passez à travers le miroir. Vous trouvez un autre morceau de papier marqué \"ANS\". Retraversez le miroir avec, tandis que vous laissez l'autre sur le bord de la fenêtre. Sortez de la maison. Rendez-vous au bout de la station, un éboulis bloque les escalier. Levez la tête. Attachez votre épée à la corde en passant par la fenêtre de vue. Lancez le nouvel objet dans le trou et grimJOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 6 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 7 " "SOLUTION ZORK GRAND INQUISITOR vous jouez, vous allez crever de déshydratation). ez crever de son numéro. Il est au bloc 31, cellule AB. Rentrez les chiffres dans le sélecteur. La cellule s'ouvre, Jack vous rejoint avec vos affaires tandis que le château passe vous prendre. SOLUTION LA QUETE DU CUBE I-War UN DERNIER EFFORT Hors de question ! Vous demandez une soluce ? Eh bien, vous ne l'aurez pas. Quoi ? Vous la voulez vraiment ? Bon... Ben, gagnez vos combats, les uns après après les autres. Fin de la soluce. Entrez dans le magasin de Jack. C'est maintenant un casino. Allez à la table des jeux de cartes. Prenez la carte qui possède quatre points. Allez au jeu de fléchettes. Ecrasez la mouche avec la carte. Vous possédez une carte toute neuve de cinq points. Repartez au jeu de carte. Jouez pour gagner en plaçant votre nouvelle carte dans le premier emplacement à gauche et divisez par un. Les deux autres cartes peuvent s'intervertir. On vient vous chercher pour jouer avec le patron. Utilisez vos dons de télépathie. Pour connaître ses pensées, cliquez sur le rideau. Après, il vous suffit de savoir que l'eau éteint le feu. L'eau passe au travers de la porte et le feu brûle la porte. Après avoir gagné plusieurs fois, il vous donne le cube. Placez-le sur son coussinet dans le château. Repartez par le tunnel. Mais le Grand Inquisiteur vous attend à l'arrivée. Y'Gael apparaît et vous donne un sort (il est sympa, ce Y'Gael, non, vraiment, il est sympa). Lancez-le (pas Y'Gael, le sort). Il inverse vos anciens sorts. Revenez au château pour prendre les trois artefacts. Dirigez-vous vers les tentes. Lancez l'ancien sort Rezrov pour fermer hermétiquement la tente qui vous gêne. Continuez votre chemin vers la tour. Lancez l'ancien sort Igram. Un grillage électrifié apparaît. Débranchez la prise. Coupez-le avec votre épée. Passez. Regardez le bas de la tour. Il y a un petit dôme en verre. Ouvrez-le et placez-y le crâne. Grimpez à la tour. Au premier étage, un recoin attend le cube. Allez au sommet de la tour. Placez la noix de coco d'un côté. Collez-la. Placez la lanterne de l'autre. Lancez le sort Maxov, il ne marche pas à cause du bruit. Rendez silencieux le grand inquisiteur en coupant le fil tout au sommet de la tour avec votre épée. Lancez le sort Maxov. Et voilà le travail ! Kika OK, l-war est aussi et surtout un jeu d'aventure. Oui, mais voilà : avancer dans cette aventure, c'est remporter vos combats de main de maître, et vice-versa. L'aventure se déroulera toute seule autour de vos victoires. Tout ce que vous aurez besoin d'apprendre, c'est à piloter. VOTRE TABLEAU DE BORD LA PRISON Pour commencer, vous devrez prendre en compte l'importance capitale des raccourcis clavier. C'est incroyable le nombre de touches que vous aurez à gérer durant les combats, et comme vous aurez à prendre des décisions cruciales dans des conditions stressantes, un petit récapitulatif des commandes de votre vaisseau semble extrêmement nécessaire. Vous pourrez aussi user de la souris pour accéder à certaines fonctions des différents postes de commandes qui sont sur la passerelle. Voici une petite liste des touches qui vous serviront le plus souvent durant vos missions. Vous vous retrouvez en prison en attendant d'être totémisé. Vous entendez Jack vous appeler à travers le soupirail. Parlez-lui jusqu'à ce qu'il vous passe un parchemin. Dévissez la grille avec le coupe-papier. Attrapez le papier. C'est un sort créant une serrure et une clé. Récupérez l'affiche du mur. Glissez-la sous la porte. Lancez votre sort sur la porte. Faites tomber la clé avec le coupe-papier. Tirez sur le papier pour la prendre. Ouvrez la porte. Allez aux moniteurs de surveillance. Regardez dessus pour voir la cellule où Jack est enfermé. Retenez Trondre Bligh Roller Ici, le poste du cannonier. Vous aurez la possibilité de passer de poste en poste en cliquant tout en bas de l'écran et en vous baladant dans la cabine. pez. Retournez-vous pour récupérer l'épée. Vous êtes dans la pièce du totémiseur. Regardez la machine. Vérifiez que le premier levier est placé sur hall d'exhibition. Lisez le diagramme sur le mur. Il y a trois volants sur le devant de la machine. Ils contrôlent la puissance de la machine, l'endroit où elle vous envoie et l'état du fluide \"perma-seal». Notez la couleur jaune au sommet de la machine sous le tube marqué \"Perma-seal\". Vous devez la faire devenir violette. Tournez le volant de droite jusqu'à que la couleur change (la lumière directement au-dessus s'éteint). Allez à l'entrée de la machine. Poussez le levier et cliquez pour pénétrer à l'intérieur. Vous vous retrouvez dans le hall d'exhibition. Prenez le totem de Lucy derrière vous dans la caisse. Regardez les attractions. L'une d'entre elles comporte un tunnel temporel. Descendez le levier pour accélérer la vitesse. Appuyez sur le bouton pour mettre en route. Le marteau casse. Sortez. Tournez-vous sur la gauche. Ouvrez le cylindre métallique. Prenez le maillet du milieu. Remplacez le marteau de la figurine avec. Remettez la machinerie en route à vitesse maximale. Le tunnel est découvert. Lancez un sort Narwile dessus et Yastard sur le totem de Lucy (et allez boire un coup, parce que là, ça fait un bon moment que 6-1-2=8 F1-accès au poste de commande.  partir de ce poste, vous pourrez consulter les principaux objectifs de votre mission. Vous pourrez aussi reconsulter le briefing de début de mission, et, surtout, mettre en route le système de pilotage à distance d'une cible sélectionnée. Cette dernière fonction ne fonctionne que sur des machines qui acceptent, de par leur configuration, d'être pilotées par un «intrus\". F2-accès au poste de pilotage. C'est le poste le plus «polyvalent\". Vous pouvez combattre tout en gardant un oeil sur toutes les données nécessaires au pilotage de votre vaisseau. Cependant, si vous souhaitez combattre à partir de ce poste, vous ne pourrez le faire qu'à la façon \"chasseur\" : en effet, tous vos tirs partiront du secteur avant du vaisseau, quel que soit le type d'arme utilisé. F3 accès au poste de canonnier. Durant les combats, il est vivement recommandé d'y faire un tour. De là, vous pourrez gérer tout votre système d'armement. De plus, les armes de la corvette couvrent soit le secteur avant du navire, soit son secteur arrière, et ce n'est qu'à partir de ce poste que vous pouvez exploiter la complète couverture de vos armes sur une cible donnée. F4 accès à l'ingénierie. Utilisez de ce poste pour gérer les réparations de votre navire, soit en laissant les équipes s'occuper automatiquement des dommages, soit en sélectionnant les réparations prioritaires à apporter au vaisseau et les désigner vers l'équipe de votre choix. Notez que les équipes de réparation traitent les avaries dans l'ordre de la liste des composants de votre vaisseau; elles n'effectueront pas de réparations prioritaires si elles sont laissées en mode automatique. Entrée gère les commandes de tir au canon à particules. En appuyant sur cette touche, vous sélectionnez le canon comme arme de combat. Si vous appuyez une seconde fois, vous sélectionnez l'option tir rapide. Cette dernière option ne peut vous faire tirer qu'en secteur avant du vaisseau, et vous devrez piloter de façon à ajuster la cible dans la ligne de mire de votre appareil. En mode JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 8 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 9 " "SOLUTION I-WAR à la mesure des distances qui vous séparent de vos ennemis, ou de vos ailiers. USAGE DU PILOTAGE AUTO. C'est un transporteur lourd. Attention, les indies s'en servent pour dissimuler de nombreux pièges. normal, vos canons avant et arrière se fixent automatiquement sur la cible, mais ils se rechargent beaucoup plus lentement. Backspace sélectionne les armes spéciales de votre navire. En appuyant plusieurs fois de suite, vous pourrez tirer soit des missiles autoguidés, soit les armes spéciales mises à votre disposition suivant le type de mission que vous avez à remplir. R-sélectionne la cible la plus proche de votre vaisseau. 1 déclenche la mise à feu d'un missile LDS. F5 immobilise le vaisseau en mode automatique. Cette option du pilotage automatique se désactive quand le vaisseau est complètement à l'arrêt, ou quand vous coupez manuellement le pilotage automatique. Dans ce dernier cas, le vaisseau prend la vitesse que votre troggle de joystick indique. F6-approche de la cible en pilotage automatique. F7 vol avec la cible sélectionnée en formation serrée. F8 amarrage automatique avec la cible sélectionnée. F9 suivre le cap de la cible sélectionnée. Cette commande est bien pratique pour les filatures : vous n'avez qu'à gérer votre vitesse pour ne pas trop vous approcher de votre objectif. ECS.coupe le pilotage automatique. U-actionne le dispositif de désamarrage. F11 Targue le module de commande. Vous ne pouvez plus passer en LDS ni emprunter un point Lagrange. De plus, votre armement est restreint à un simple canon à particules. Pour actionner le dispositif de détachement du module de commande, vous devez appuyer deux fois sur la touche. Il y a toute une quantité de commandes sur les divers boutons de votre joystick, mais dans la mesure où il existe une kyrielle de modèles différents avec leurs propre configuration, je ne peux pas me permettre de vous exposer quelles sont les différentes fonctions que vous trouverez dessus. J'ai pas le temps de les essayer, et encore moins les thunes pour tous me les payer, bordel !  la base, c'est fait pour vous simplifier la tâche, mais si vous en usez à outrance, cela risque de vous la compliquer plutôt qu'autre chose. Un pilote automatique, c'est comme un ordinateur : c'est con, ça fait tout ce qu'on lui demande de faire. Et comme pour un ordinateur, il faut être extrêmement précis dans tout ce que vous lui demandez. Tout d'abord, votre pilotage automatique sera toujours opérationnel par rapport à une cible que vous aurez sélectionnée.  partir de la, vous pouvez l'approcher, et donc la poursuivre, voler en formation serrée, l'apponter, ou encore, poursuivre une cible en restant maître de votre vitesse. En principe, votre ordinateur de bord fera le nécessaire pour éviter toute collision avec quoi que ce soit. Cependant, à partir du moment où vous poursuivez un hostile dans un champ d'astéroïdes, vous ne serez pas à l'abri d'impacts, même si les collisions avec les rochers ne font que peu de dégâts. De plus, si vous êtes trop près du vaisseau auprès duquel vous tentez un amarage, vous risquez une collision durant la mancuvre d'arrimage. Enfin, quand vous irez au feu, le pilote automatique s'arrêtera tout seul, au beau milieu des hostilités... Il vous est vivement conseillé de consulter votre radar et votre liste de contacts pendant vos voyages en pilotage automatique. Vous serez ainsi rapidement prévenu de la proximité d'un danger potentiel, et vous pourrez désactiver manuellement le pilote automatique tout en gardant vos distances. Il est à noter que la sélection d'un point Lagrange en approche en pilotage automatique vous le fera franchir. Ce qui nous amène à une règle importante de sécurité : quand vous arrivez à destination, désamorcez le pilotage automatique, mettez-vous à mi-vitesse, et dégagez la sortie du point. Non seulement vous pouvez vous faire rentrer dedans, mais en plus un type peut se trouver encore pile-poil devant votre appareil lors de votre matérialisation sur le point de passage. qui restent sur place. Ici, votre voyage se déroule normalement, mais très vite. Et comme tout est relatif dans les lois de l'astrophysique, plus vous approcherez de la vitesse de la lumière, plus le temps passera vite autour de vous. Une seconde de votre voyage peut faire deux, trois ou cinq secondes de temps universel, c'est ce que l'on appelle la relativité du temps. Quand vous serez à l'approche d'objets lointains, ce système de propulsion se mettra automatiquement en route. Cependant, quand vous aurez à traquer un signal que vos radars ne peuvent accrocher, il vous faudra jongler du clavier pour affiner le réglage qui pourra vous approcher de votre objectif. Plus vite vous irez, plus vite votre destination pourra s'écarter de votre trajectoire d'interception. Durant les combats, si votre vaisseau est beaucoup trop endommagé pour être maneuvré, vous aurez une petite chance de vous en sortir grâce à ce système. Non seulement cela peut vous éloigner des hostilités, mais ça peut surtout vous donner le temps dont vous manquez pour assurer les réparations. Par contre, vos armes classiques seront totalement inopérantes pendant votre déplacement en LDS. Cela dit, votre vaisseau a quand même la capacité de lancer des missiles LDSI qui peuvent toucher des cibles, que vous soyez (ou qu'elles soient) en LDS ou non. Sachez enfin qu'une tactique pour gagner du temps dans un combat consiste à faire de larges cercles autour de la zone de conflit en LDS. Cela permet de ne pas rompre la zone en cas de besoin d'un ailier, et de vous mettre en sécurité, une cible en LDS étant assez difficile à accrocher. Un Puffin, la bonne à tout faire des indies. bilité de lancer des consignes à vos ailiers. Vous pouvez aussi vous la jouer perso, mais je ne le vous recommande pas franchement. TOUCHE 1 ailiers au rapport. Cet ordre vous permet de savoir sur combien d'équipiers vous pouvez compter. TOUCHE 2ailiers en formation autour de votre vaisseau. TOUCHE 3-attaquer la cible sélectionnée. TOUCHE 4-défendre la cible sélectionnée. TOUCHE 5 voler en formation avec la cible sélectionnée. TOUCHE 6 arrêt total. TOUCHE 7retraite ! TOUCHE 8 amarrage à la cible sélectionnée. LE COEUR DE LA BTE Les Patcoms sont de bons navires, juste sous la classe de la corvette. GENERIMI LES AILIERS LE COMBAT KANCELARVESS CEDESCO Il peut vous arriver de voler en escadrille. Dans le cas d'un combat annoncé, vous avez la possiC'est, en majeure partie, la raison pour laquelle vous êtes là. Il y a plein de tactiques de combat, NAUTGT! UNDER NEW Vous aurez l'occasion de croiser Mc Duff plusieurs fois lors de vos missions. Le type de vaisseau de combat que vous avez à piloter durant vos aventures est une corvette. Véritable canonnière stellaire, c'est l'un des vaisseaux les plus polyvalents de sa catégorie. Je tiens à rappeler, pour ceux qui espèrent tomber sur un super-chasseur-de-la-mort-qui-tue, qu'une canonnière est un vaisseau de moyen tonnage équipé de canons. Ce que vous aurez entre les pattes n'aura pas la manoeuvrabilité d'un intercepteur, et encore moins la résistance d'un croiseur. C'est une corvette, bordel ! Ça mesure 200 m. pour un poids à vide de 8 500 tonnes. Il va sans dire que votre pilotage devra tenir compte de ces contraintes. Commencez par prendre conscience de la place que votre vaisseau va prendre. Vous serez obligé, à plusieurs reprises, de vous approcher très près de certains vaisseaux et objets dans le cadre de vos missions. Pire ! Vous aurez aussi besoin de passer à travers certaines structures. Alors évitez de faire le mariol, on n'est pas à XVT ici. Aussi, même si vous pensez que vos qualités de pilote sont exceptionnelles, n'hésitez pas à faire les exercices de pilotage qui vous sont proposés. Et s'il n'y avait que la taille de votre appareil ! Sachez qu'une corvette accélère et freine comme un super tanker gavé de pétrole jusqu'à la gueule qui peine pour pas échouer sur les côtes bretonnes. Vous aurez beau vouloir vous arrêter d'un coup pour éviter d'entrer en collision avec un autre vaisseau, toute la masse que vous déplacez jouera de sa force d'inertie, et vous vous retrouverez bientôt encastré dans la coque du navire. C'est comme sur la route : respectez les distances de sécurité. A partir du moment où vous arrivez à pleine vitesse à moins de 2000 m d'un obstacle, coupez tout, ça vaudra mieux pour vous. Bien sûr, même si ce n'est pas obligatoire, diriger le vaisseau à partir du poste de pilotage est plus pratique. Vous pouvez aussi piloter votre machine en vous mettant en plein écran (touche TAB), mais je ne suis pas convaincu des avantages que cela apporte. En effet, votre écran de lecture et d'identification de cibles est alors réduit à une seule ligne, ce qui peut être gênant lors de combats : vous n'aurez pas d'accès direct USAGE DU LDS 1RING BASE CHAMPSPPS PROCESSOR Le LDS est, comme son nom l'indique, le Système de Déplacement Linéaire. Aucun rapport avec les substances illicites qui font rigoler les hauts quartiers branchés de Paris, donc. Ce système vous permettra d'avancer jusqu'à 99,9 % de la vitesse de la lumière. Ce procédé n'est pas à confondre avec les points de saut \"Lagrange\" : ceux-ci sont les entrées des trous de vers vous permettant de voyager à travers l'espace en le pliant sur lui-même pour le voyageur, et en trouant le continuum espace-temps pour ceux Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. HA CIBLE MINING BASE A grande vitesse, restez très prudent pour éviter les collisions. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 10 On le ditet e repete toute soluce publiée rapporte 300 francs a son auteur. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 89 PAGE 11 " "SOLUTION I-WAR actionnant la commande \"bouclier instantané\" (touche 0 du pavé numérique), vous pouvez vous en sortir sans trop de dégâts. Cette méthode est assez désespérée, mais elle reste efficace. Si vous avez à affronter des ennemis du type gros vaisseau, ou encore une station orbitale, vous pouvez vous permettre de passer à fond la caisse en rase-mottes au-dessus de la coque, et de l'arroser au canon à particules en mode rapide. Il est quand même conseillé d'affaiblir l'ennemi à coups de missiles auparavant. N'hésitez pas à rompre le combat si vous avez besoin d'effectuer des réparations urgentes. Notez que si, par accident, l'un de vos tirs touche et inflige des dégâts sérieux à l'un de vos coéquipiers, toute votre escadrille peut se retourner contre vous. Chasseur indy de classe \"S\". IN9 N9 HPE. LES ARMES toutes plus bonnes les unes que les autres. Aussi, je me contenterai de vous donner quelques trucs qui pourront étoffer votre savoirfaire. Après tout, votre manière de piloter restera la meilleure. Commencez toujours vos combats en vous mettant au poste de canonnier, vous pourrez ainsi exploiter toutes les possibilités de votre système d'armement. Dès que vous êtes au poste, cliquez sur la commande «pister\" pour vous mettre en mode «verrouiller\". A partir de là, vous pourrez garder le contrôle de votre vaisseau tout en gérant votre combat. Si vous avez de fortes raisons de penser que vos ennemis apparaîtront par un point Lagrange, vous pouvez vous poster immobile derrière celui-ci en attendant l'arrivée de vos hostiles. Dès que ces derniers apparaissent, verrouillez la cible la plus proche, et envoyez la sauce ! Attaquez toujours Y en a plein. Les armes du type \"missile\" ont l'avantage de pouvoir être tirées d'assez loin, mais vous n'en avez qu'une quantité limitée. Les canons à particules eux vont peut-être moins loin, mais vous pouvez vous en servir ad libitum. la cible la plus proche de vous, en priorité, puis la plus faible, en n'oubliant jamais que les vaisseaux ennemis peuvent, eux aussi, être réparés. Le tracé des trajectoires peut être très utile, dans la mesure où vous pouvez ajuster vos armes par rapport à la trajectoire de la cible que vous avez pris en chasse. De plus, ces précieuses indications permettent d'anticiper les réactions de votre adversaires en même temps qu'elles vous donnent une information sur sa vitesse, et donc, sur l'état général de son système de propulsion. Vous pouvez configurer votre vaisseau pour le combat en optimisant soit la puissance des armes, soit la propulsion, soit les bouclier. Il s'agit là de se servir de l'Interface des Ressources Tactiques (TRI). C'est un instrument triangulaire dans lequel vous déplacez un curseur qui avantage l'une des trois composantes au détriment des autres. A la base, votre vaisseau est parfaitement équilibré, donc, le curseur se trouve au centre de la figure triangulaire. Pour déplacer le curseur, appuyez sur Ctrl + flèche de direction du clavier. Le curseur augmente la puissance des boucliers vers le haut, la puissance des armes vers la droite, et enfin, vers la gauche, la puissance des propulseurs. L'approche de l'ennemi est très importante. Le face à face est une tactique plutôt intéressante. A environ à quatre kilomètres de la cible, commencez à tirer dessus, puis, continuez à tirer même après que vos vaisseaux se soient croisés, les armes du secteur arrière de votre corvette pourront continuer à arroser la cible dans votre maneuvre de réajustement de l'ennemi dans le secteur avant de votre appareil. Vous pouvez ainsi détruire rapidement votre adversaire. Si vous rencontrez plus de quatre adversaires à la fois, n'hésitez pas une seconde à demander de l'aide à un ailier, ou, si vous êtes tout seul, à traiter les deux ou trois cibles les plus proches avec des salves de missiles. Détruire une cible du type navire de combat de moyen tonnage nécessite entre 3 et 5 missiles. Il est aussi possible d'éperonner le navire ennemi. Cela risque d'endommager votre appareil, mais en MINE DE PROXIMITÉ DE TYPE 6. Cet engin se fixe sur n'importe quel objet, et se met à tirer sur toute cible non identifiée qui passe dans son rayon de détection, et si la cible passe très près, elle explosera. LA MINE AUTOGUIDÉE. C'est un engin kamikaze. Il se met en branle dès qu'un vaisseau passe à portée de ses capteurs, et fonce dessus à pleine vitesse. MINE «SENTINELLE\". Cette mine est en fait une petite plate-forme spatiale munie de puissants canons. Très puissants... LE MINI-DRONE DE SERVICE. Lancé comme un missile, et téléguidé à distance, ce petit drone peut effectuer des réparations en extérieur. SONDE DE RECONNAISSANCE. Similaire au drone de service, elle sert à la reconnaissance à distance, et peut aussi servir de mouchard si vous arrivez à l'arrimer à un vaisseau suspect LEURRES. Vous pouvez les lancer quand un missile ennemi vous accroche. Appuyez alors sur la touche Supp. BALISE CME. Traduisez par ContreMesure Electronique. Cette balise simule le profil thermique, électronique et électromagnétique de votre vaisseau. Vous pouvez aussi bien vous en servir comme appât. LES BOUCLIERS DE DÉPLACEMENT. les générateurs de bouclier de votre navire peuvent projeter des zones de perturbation qui font dévier des tirs de canons à particules, et les trajectoires des missiles hostiles. CANON  RAYON A PARTICULES (CRP). C'est votre armement de base. Il a une bonne souplesse d'utilisation dans la mesure où l'on peut modifier sa puissance et sa cadence de tir, mais au-delà de six kilomètres de portée, il n'est pas très efficace. CANON LOURD MESON. Vous ne pourrez l'obtenir en équipement supplémentaire qu'à titre expérimental. Mais une fois que vous l'avez, à vous les jubilations jubilatoires ! Il ne peut tirer qu'en secteur avant, mais un seul tir a raison de n'importe quel vaisseau de moyen tonnage. Deux tirs pour les plus gros. CHASE WIELI le plus classique. Votre navire en est équipé généralement de 16 par secteur. Sa portée est assez longue, mais le tirer au-delà de 15 kilomètres est assez hasardeux. Il est du type \"tire et oublie\", et les dégâts qu'il inflige peuvent être importants. MISSILE TÉLÉGUIDÉ. Doté d'une plus grande ogive que le missile autodirectionnel, les dégâts qu'il inflige sont plus importants et sa portée est accrue. Cependant, l'opérateur, c'est-à-dire vous, doit se servir du système de pilotage à distance pour amener l'engin jusqu'à sa cible. MISSILE DE BROUILLAGE. Similaire à un missile autodirectionnel, son impact provoque une impulsion électromagnétique (IEM) qui neutralise un court instant l'engin spatial ciblé. MISSILE LDSI. Vous pouvez le lancer sur une cible en LDS n'importe quand, que vous soyez en LDS ou non. Son principal effet est de couper le système de propulsion LDS de son objectif. C'est le Destroyer que les indies ont tiré au Commonwealth. Le Capitaine Mc Duff en personne est aux commandes. REMORQUEUR DE PUFFIN. C'est le vaisseau que vous rencontrerez le plus fréquemment. C'est la bonne à tout faire de l'espace. Il peut être puissamment armé, et sa résistance est assez bonne. Sa principale faiblesse réside dans sa maneuvrabilité, médiocre. Une salve de trois missiles neutralise un Puffin. PATROUILLEUR DE COMBAT PATCOM. L'épine dorsale de la défense Vous pourrez quitter la corvette à bord du module de commande. Attention, vous serez très vulnérable ! de la marine du Commonwealth, et de celle des indies. Il bénéficie d'une bonne maniabilité, transporter font de lui un adversaire redoutable. et de toute votre panoplie d'armement en secteur Pour le reste des vaisseaux indies que vous pouavant seulement. Ces vaisseaux ne disposent vez croiser, ce sont en moyenne des transporteurs que d'un seul bouclier situé au-dessus du navire, lourds qui servent au transit de leurs marchance qui constitue leur seule réelle faiblesse. En dises et de leurs matières premières. Cela dit, ces équipe de deux ou trois, ils peuvent constituer cargos peuvent être aménagés en «gun-boats\" ou une sérieuse menace. Comptez sur quatre à cinq encore en transporteurs de chasseurs. Ils reprémissiles pour arriver à bout d'un Patcom. sentent donc une menace qui n'est pas à négliger. CORVETTE. C'est pas parce que vous pilotez ce vaisseau que vous en avez l'exclusivité. PolyvaJEFFERSON CLAY lent, flexible, résistant, assez maniable, et bien armé. Au moins cinq missiles seront néces Mort à l'âge de quarante-cinq ans en se scratsaires pour vous en débarrasser. chant volontairement la gueule contre un bloCHASSEUR DE TYPE \"S\". Ce vaisseau équipe queur indy à bord de son module de commande, les forces indies, et, à ce titre, représente l'exil était l'ancien capitaine de votre navire, le ception à la règle : ils n'ont jamais appartenu au Dreadnaught. Il était plutôt bon, du haut de ses Commonwealth. C'est l'équivalent du Chasseur 141 (cent quarante et une) victoires. Un disposidu type \"C\" qui équipe la marine. Dépourvus de tif expérimental était placé à bord du Dreadbouclier, ils ont l'avantage d'une grande vélonaught lors de sa disparition. Celui-ci enregiscité, et d'un rayon de virage très faible. Leur trait toutes les sautes d'humeur de Clay, ce qui puissance de feu est... embarrassante. fait que son fantôme électronique réside à bord DESTROYER. Ça, c'est un gros problème. Bien du CPU de votre navire. Il se permettra quelques qu'il ne soit pas très maniable, il dispose d'une interventions intempestives dès que le niveau très grande résistance et d'une puissance de feu de stress de la passerelle montera un grand dévastatrice. Les indies en ont volé au moins un coup. Généralement, il vous filera des conseils, Sa puissance lui permet de parfaitement remplir et s'il vous fait des réflexions, vous devrez avoir des missions de combat, qu'il soit seul ou suffisamment de jugeote pour les exploiter à accompagné (et là, c'est dommage pour vous). bon escient suivant la situation un peu merdique CROISEUR. Il se peut que vous soyez contraint dans laquelle vous vous serez fourré. de combattre l'un de ces vaisseaux. Son rôle principal, dans la marine du Commonwealth, est HP L: d'assurer le commandement de la flotte qui l'accompagne. De la taille d'une station spatiale, et En espérant que vous aussi, vous aurez la Légion d'une manuvrabilité exécrable, il sert très rared'Honneur Spatiale, et ferez l'effort de ne pas l'obtement de manière directe dans les opérations nir à titre posthume, vous voilà maintenant prêt au offensives. Mais sa puissance de feu, sa grande combat. Aller au boulot, bouffez-moi ces indies! résistance et les chasseurs qu'il a la capacité de Pete Boule TIME LEFT: 4:35 HAYPOINTS LEFT TO HI HI HI V  Vous devrez bien connaître l'espace que prend votre vaisseau. LES VAISSEAUX INDIES Vous les connaissez tous, ce sont d'anciens navires de la marine du Commonwealth qui se sont fait chourés par les indépendantistes, appelés aussi \"indies\" dans votre jargon. La seule différence notable par rapport à leur ancien état, c'est que leur carlingue est bariolée de peintures aux couleurs criardes. Taggés ainsi, les indies peuvent se reconnaître entre eux de visu, et manifestent de manière visible leur rejet du Commonwealth. SECTION DE COMMANDE. La passerelle de tous les navires de moyen tonnage peut se détacher et devenir un véhicule disposant d'une certaine autonomie. Destroyer JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 12 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 13 " "dans la poutre. Votre méfait accompli, sortez dans le village. LA CRIQUE DE DANJER Curse Encore une, et encore un... Entendez par là : encore une soluce et encore un avertissement. Donc, je vais encore me répéter, mais c'est bien connu, quand on aime, on ne compte pas. Suivez à la lettre ce texte, et vous foutrez en l'air ce jeu aussi fendard que magnifique... D'autant plus qu'il s'agit là de la soluce du jeu version \"hard\" (aucun rapport avec la vidéothèque de Vandel, le premier samedi de chaque mois sur Canule Plasse). Voilà, mon rôle éducatif est terminé, on peut passer aux hostilités. Allez au fond de la ruelle qui donne sur de la végétation, à côté de la buvette, et utilisez les ciseaux pour prendre une fleur d'ipéca et pour vous tailler une issue dans les plantes vertes. Vous arriverez sur une butte qui ressemble à une décharge. Examinez le panneau «Traversée de serpent\", et observez les raisons de cet avertissement. Une fois que vous vous serez fait avaler par le serpent, fouillez son estomac et ramassez tout ce que vous pourrez y trouver. Utilisez le sirop d'érable que vous aurez obtenu sur la fleur d'ipéca et servez-vous de la mixture obtenue sur la tête du serpent. Cela aura pour effet principal de lui filer la gerbe et pour effet secondaire de vous éjecter pardessus bord, direct dans les sables mouvants... Ramassez le roseau creux qui se trouve derrière vous et une épine du buisson ardant qui est devant vous et confectionnez une sarbacane. Utilisez le presse-papier avec le ballon et soufflez dessus en vous servant du perroquet de l'interface. Quand la petite montgolfière de caoutchouc se placera au-dessus de la liane providentielle, utilisez la sarbacane avec le ballon. Dans sa chute, le pressepapier brisera la branche qui retient la liane. Utilisez la liane, sortez des sables mouvants et allez vers la crique de Danjer. Retournez vers le village et allez dans le resto de Barbeblonde. Lorsque le taulier vous demandera si vous avez réservé, CHAPITRE PREMIER : LA \"MORT\" DE LE CHUCK trône en sortant du sol. Commencez par lui balancer le compliment : \"Vous avez su aménager cet endroit avec goût...\", puis parlez-lui d'Elaine dès que possible. Vous verrez une scène cinématique qui vous fera constater la disparition de votre promise. Evidemment, si vous laissez traîner une statue de 1,70 m en or massif sur la plage d'une île bourrée de pirates, faudra pas vous étonner. Retournez tirer la langue de l'alligator chez lady Vaudou, et renseignez-vous sur la manière de lever la malédiction de Le Chuck. Elle se mettra à vous parler de l'île du Sang, d'une carte, d'un navire, et de l'équipage dont vous aurez besoin. Finissez votre entretien, et après le départ de l'hôtesse, prenez l'aiguille qui est à côté de la poupée vaudou et ramassez la colle. Puis, allez vers le distributeur de chewinggums et servez-vous du jeton en bois qui est dessus, vous obtiendrez un paquet de chewing-gums. Allez au village, et pénétrez dans le théâtre par l'entrée des artistes qui se trouve sur le côté du bâtiment. Dans les coulisses, examinez la veste de pirate qui est perchée sur le porte-manteau. Ramassez les poux qui gigotent sur les épaulettes, ouvrez la poche et prenez le gant qui s'y trouve. Prenez la baguette magique qui est sur la table et utilisez-la sur le chapeau qui est posé non loin. Vous ferez apparaître un livre de ventriloque que vous n'aurez qu'à prendre. Examinez la malle qui est sur le sol et regardez les autocollants qui sont dessus, notamment celui qui vient de l'île du Vous vous retrouvez dans la salle des canons du navire. Allez au fond de la pièce et prenez le refouloir qui est perché au mur. Parlez au jeune pirate tout roux, et interrogez-le sur sa fausse barbe, son crochet en plastique ou encore son bandeau. Vous le reconnaîtrez : il s'agit de Wally. Parlez-lui encore, demandez-lui de vous laisser partir, puis énervez-le en lui disant qu'il ne vaut rien comme pirate. Même s'il vous menace, continuez à le provoquer le plus stupidement possible (à travers les répliques comme \"mot\" et \"un seul mot\"), il se mettra alors à craquer et s'écroulera en sanglots. Ramassez son crochet et servez-vous-en sur le refouloir, vous en obtiendrez une gaffe. Allez vous servir du canon et tirez sur les barques remplies de morts-vivants menant l'assaut contre le fort. Regardez par la répondez-lui \"bien sûr !\", et vous lui montrerez automatiquement la carte de réservation que vous avez trouvée à l'intérieur du serpent vomitif. Prenez donc un des biscuits qui traînent dans le panier qui est devant l'entrée, et mangez-le. Vous y trouverez des asticots... Chacun ses goûts. Utilisez les asticots sur le poulet qui est sur la table. Quand les vers auront fini de manger, le poulet vous livrera une carte de membre. Poussez le type qui est en train de dormir sur la table et prenez le couteau à pain qui est planté dans son dos. Ramassez la tourtière et le découpe-biscuit qui traînent à côté, et sortez. Allez sous l'arche, et quittez le village par cette ouverture. Vous serez meurtrière du canon et servez-vous de la gaffe sur les divers débris que vous verrez flotter devant vous. Vous récupérerez ainsi un bras de mort-vivant accompagné de son sabre d'abordage. Revenez sur le canon et coupez la corde de retenue, puis servezvous du canon. Vous serez projeté d'un grand coup dans la porte du fond, et vous provoquerez, et la \"mort\" de Le Chuck, et le coulage du bateau. Dans la pièce au trésor, prenez le sac de jetons en bois qui est à vos pieds et prenez la bague qui se trouve en dessous. Enfin, servez-vous du diamant de la bague pour découper le hublot de droite. L'eau s'engouffrera à fond la gamelle dans le navire, et vous remonterez vers le trou de la coque à l'aide de la bouée canard qu'aucun pirate digne de ce nom n'utiliserait en temps ordinaire... PUERTO BELLO LE CIRQUE DU DANGER Sang. LA PLAGE LE FORT CHAPITRE DEUXIEME : LA MALEDICTION DE LE CHUCK trouvée à bord. Ramassez la braise qui est sur le sable, et mettez-vous en route vers le marais. Sur place, Murray, tête de mort de son état, se mettra à vous parler. Répondezlui que vous n'avez pas le temps de discuter, et entrez dans l'épave de navire qui traîne au beau milieu du marécage. A l'intérieur, tirez sur la langue de l'alligator. Telle une strip-teaseuse venue tout droit de Las Vegas, lady Vaudou vous apparaîtra sur son Après ça, allez chez le coiffeur, et utilisez les poux sur le peigne que le coiffeur aura posé sur la table de travail. Le capitaine LE MARAIS Rottingham, qui squattait le fauteuil de coiffeur, se fera éjecter sans préavis, suite à l'accusation d'insalubrité notoire qui lui tombera sur la gueule en moins de deux. Prenez place et servez-vous du levier du fauteuil pour vous élever un chouïa. Puis, utilisez le presse-papier qui se trouve devant vous pour que Haggis Mac Mutton, le capilliculteur, se casse des lieux. En son absence, tripotez le levier du fauteuil jusqu'à ce qu'il ne puisse plus vous monter et prenez la paire de ciseaux qui est plantée Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex Après avoir regagné la côte, vous retrouverez Elaine, que vous vous empresserez de transformer en statue d'or massif dès que vous lui aurez offert la bague que vous avez JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 14 On le dit et on le répète coute sotuce publiée rapporte 800 francs a son auteur JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 15 " "SOLUTION THE CURSE OF MONKEY ISLAND LE VILLAGE DES CANNIBALES LE MOULIN A VENT L'HOTEL L'ÉPAVE ELAINE LE CIMETIERRE LA PLAGE LE PHARE sissez le banjo. Il vous suffira de reproduire loin. Plongez les serviettes dans le seau à bat naval. Dans la solidarité qui caractérise exactement les mêmes notes que VanHelglace afin qu'elles soient mouillées et serun équipage de pirates, Guybrush ne se fera gen en cliquant sur les mêmes cordes que vez-vous de l'une d'elles sur le garçon de aucunement aider par ses compagnons lui. Quand vous aurez réussi, il se mettra à plage pour le faire fuir. Ramassez l'huile de dans sa confrontation avec le capitaine se la jouer façon Jimi Hendrix, avec les cuisson qui est à côté de la friteuse, Rottingham. Ce dernier vous dérobera la dents, dans le dos, et tout le reste. dans la cabane, et allez vers la carte qui mène à l'île du Sang. Pour l'arrêter net, allez prendre plage. Avancez une première Pour la suite des événements, Haggis vous un pistolet dans l'un des fois sur le sable brûlant pour demandera si vous préférez les combats étuis et utilisez-le sur le tester la chaleur, puis, faciles ou difficiles. Quelle que soit votre banjo de Van Helgen. quand vous serez retourné réponse, vous aurez la possibilité de revenir Devant votre victoire, à l'ombre, utilisez les serdessus en reparlant à Haggis par la suite. VanHelgen acceptera de viettes mouillées sur le Tout d'abord, il faut que vous pourchassiez se joindre à vous. sable pour passer de les navires pirates que vous voulez piller. Il Allez vers le terrain de lanl'autre côté. Le type qui vous suffira d'utiliser la carte de navigation cer de tronc, et montez sur la bronze, tout du moins qui et vous pourrez bouger \"le Concombre des butte d'herbe. Utilisez le couessaye de bronzer, s'appelle mers\" selon vos désirs. Il vous est vivement teau à pain sur le chevalet de scieur Palido. Vous devez lui prendre sa conseillé de commencer par le navire le pour faire tomber le tonneau de rhum au timbale. Dès que vous l'aurez, retournez plus faible. Il faudra d'abord vaincre les pied de l'hévéa et utilisez la braise sur la vers le village. Allez rendre visite à Kenny, le navires pirates en combat naval pour pascoulée de rhum pour faire exploser le tonp'tit gars qui vend de la limonade, et échanser à l'abordage. Pour cela, vous devez neau. L'hévéa se fera arracher un grand gez votre timbale contre la sienne. Demanréussir à tirer une salve de canon en plein coup et retombera sur la pile de troncs quidez de la limonade et buvez-la; Kenny s'en navire ennemi. Une fois à bord, vous entaest sur le côté. Retournez chez le barbier, et ira peu après. Prenez-lui sa cruche. Allez merez un duel d'insultes contre le capitaine demandez à Mac Mutton de rejoindre votre vers les baquets de colorant et remplissez du vaisseau. Si vous gagnez la joute veréquipage. Il vous proposera un duel à la la cruche. Retournez près de bale en donnant la bonne réponse force, et donc au lancer de tronc, spécialité Palido sur la plage du Beach à l'insulte ou en n'obtenant écossaise, s'il vous plaît. Acceptez Club de Brimstone, et donnezaucune réponse valable de l'épreuve, vous vous servirez du tronc d'hélui la timbale sans fond. votre interlocuteur, vous véa que vous avez explosé auparavant ; il Remplissez-la de colorant donnerez un assaut à sera bien plus léger, et vous remporterez rouge pour faire retourner l'épée. Il vous suffira de l'épreuve. Haggis Mac Mutton vous suivra. votre victime et enduisez le gagner trois joutes (ou de tatouage dorsal de Palido les perdre !) pour que le LA CARTE DE L'ILE DU SANG d'huile de cuisson. Il va se combat puisse s'achever. mettre à peler comme un roi, Quand vous gagnerez votre Allez au Beach Club de Brimstone. Montrez et il ne vous restera plus qu'à combat, vous pillerez le butin la carte de membre que vous avez trouvée prendre la carte en retirant la peau de votre adversaire ; vous pourrez dans le poulet du resto de Barbeblonde, au brûlée du dos. donc rentrer au port de Puerto Pollo pour type de la cabane et allez prendre trois seracheter des canons plus puissants. Vous viettes de bain qui sont rangées un peu plus CHAPITRE TROISIEME : les trouverez auprès de Kenny, qui s'est BATAILLE NAVALE recyclé dans la vente d'armes, mais vous ne pourrez les acheter que dans l'ordre donné Vous voilà à bord du \"Concombre des par la liste. Continuez à écumer l'océan mers\". Vous devez vous préparer au compour apprendre davantage d'insultes et lamentablement, et son ridicule l'évacuera de la scène. Allez sur la scène, prenez la pelle et creusez là où la croix indique l'endroit. Vous aurez retrouvé Elaine et vous l'aurez ramenée sur \"Le Concombre des mers\". L'ÉQUIPAGE sur le terrain de lancer de tronc. Montez sur la butte et servez-vous de votre découpebiscuit sur un hévéa, peu importe lequel, pour en obtenir une rustine en caoutchouc. Revenez vers la crique de Danjer et dirigezvous vers la barque qui est échouée sur le sable. Servez-vous de la colle sur la rustine et utilisez la rustine sur l'énorme trou qui est dans la coque de la barque. Grimpez dans la barque, dirigez-vous vers le navire pirate. LE CONCOMBRE DES MERS Quand vous serez arrivé près du pont, servez-vous de votre couteau à pain pour découper la planche, elle tombera à l'eau et se mettra à flotter. Grimpez sur le pont du \"Concombre des mers». Vous vous ferez accueillir par Fossey, un type franchement bizarre muni d'une araignée de bonne taille, collée au plafond. La discussion que vous aurez tous les deux aboutira à vous mettre au supplice du goudron et des plumes. Retournez au restaurant de Barbeblonde qui vous prendra pour un poulet, vous assommera sur le champ, et vous jettera dans une marmite. Vous vous réveillerez dans la cabine du capitaine LeChimp, à bord du «Concombre\". L'huile de poulet vous aura débarrassé du goudron et des plumes. Le capitaine de ce bateau n'est qu'un gorille, et cette révélation ne fait que confirmer la démence de Fossey, le second. Utilisez le manuel de ventriloque sur le capitaine LeChimp pour convaincre Fossey de se barrer des lieux. Ramassez la carte du trésor qui se trouve sur la table de LeChimp, ouvrez le hublot de la cabine, et sautez à la baille. Virtuellement, vous vous serez rendu maître du navire. Retournez dans le théâtre en passant par les coulisses et montez à l'étage pour arriver derrière la rampe d'éclairage. Actionnez le levier qui est à la droite du boîtier, vous aurez ainsi allumé tous les projecteurs. Appuyez sur les boutons du pupitre en suivant l'ordre des points cardinaux donné par la carte du trésor : sud-ouest, nordouest, ouest, sud, est, nord-est, nord-est, est et sud-ouest. Vous verrez alors une croix sur la scène ; c'est ici qu'Elaine a été enterrée (\"X\" marks the spot). Retournez dans les coulisses et enduisez les boulets de votre graisse de poulet. L'artiste Slappy, qui ressemble à s'y méprendre à un S. Spielberg recyclé, prendra alors les boulets pour faire son numéro de jonglerie. Ça foirera Retournez chez le Barbier et frappez le petit chauve, Bill Coupe-Gorge, dans le dos. Ça le fera tousser comme un malade, retapez-le, et vous l'aurez aidé à cracher le bonbon acidulé qui l'étouffait. Prenez le bonbon qui traîne sur le sol et retournez dans le resto de Barbeblonde. Donnez-lui le bonbon ; sa dent en or se détachera. Donnez-lui un chewing-gum, et il commencera à faire des bulles. Utilisez votre aiguille sur la bulle pour qu'elle éclate. A votre tour, prenez un chewing-gum. Ramassez la dent en or et utilisez-la avec le chewing-gum mâché. Respirez un grand coup l'hélium du ballon qui vous reste et faites une bulle avec votre chewing-gum denté; le tout quittera l'auberge par la fenêtre. Sortez du restaurant, allez vous servir de votre tourtière sur la flaque de boue pour récupérer la dent en or. Retournez chez le barbier et montrez la dent à Bill CoupeGorge ; il acceptera de travailler avec vous comme homme d'équipage, à la seule condition que ses amis le suivent. Retournez-vous, et utilisez votre gant sur VanHelgen, le type qui est en train d'aiguiser le coupe-choux. Il vous provoquera en duel et vous devrez choisir votre arme. Refermez l'étui à pistolet du centre et choiJOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 16 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 17 " "SOLUTION THE CURSE OF MONKEY ISLAND CHAPITRE QUATRIEME: L'ILE DU SANG maintenant sur l'île du Crâne, en possession de contrebandiers, et que la bague se trouve dans le caveau de famille des Bonnesoupe. Il vous dira aussi que pour pouvoir entrer dans le caveau, vous devez mourir... LA MORT DE GUYBRUSH piller d'autres navires. Vous pourrez ainsi acquérir d'autres canons encore plus puissants. Quand vous serez l'heureux détenteur de canons T-47, vous pourrez aller affronter sans crainte le terrible capitaine Rottingham. Ses insultes seront différentes des \"classiques\" balancées par les pirates que vous aurez vaincus. En fait, ce sont les mêmes formes d'insultes formulées différemment, avec classe quoi... Il vous suffira d'adapter vos réponses en fonction Votre victoire vous fera récupérer votre précieuse carte. Avant d'arriver à destination, votre navire sera pris dans une très violente tempête. \"Le Concombre des mers\" s'échouera, et Elaine se fera projeter par-dessus bord. Lorsque vous aurez repris vos esprits, l'équipage se sera mutiné et vous expliquera qu'il désire regagner son salon de coiffure dès que les réparations seront terminées. Ramassez le flacon qui est dans le sable et mordez le bouchon pour l'ouvrir. Vous devrez conserver ce bouchon. Allez à l'hôtel. Dirigez-vous vers le bar et parlez avec le type qui se tape une gueule de bois. Bonnesoupe vous dira qu'il n'est pas en état de maintenir une conversation avec vous tant qu'il n'aura pas un remède contre la gueule de bois. Ramassez le livre de recettes qui se trouve à gauche du bar, et ouvrez-le à la page de la formule contre la gueule de bois. Il vous faudra un cuf, un piment et le poil d'un chien qui vous a mordu. Prenez le coussin de l'un des tabourets du bar et sortez. Allez jusqu'au moulin et prenez un piment en bas de l'édifice. Allez au cimetière, prenez le maillet et le burin qui sont posés près de la pierre tombale et approchez-vous de la niche. Donnez les restes de votre biscuit véreux au chien et laissez-vous mordre. Vous pourrez ainsi prendre une touffe de poils à l'animal. Allez sur la plage de l'hôtel, marchez jusqu'aux rochers qui sont sur le sol, et mettez votre coussin dessus. Donnez un grand coup de maillet sur l'hévéa, cela secouera l'arbre et fera tomber l'euf du nid en plein sur le Utilisez le burin sur le médicament contre la gueule de bois, et demandez à Bonnesoupe de vous servir à boire. Choisissez une boisson avec un parapluie et prenez le parapluie en question. Utilisez le remède contre la gueule de bois avec la boisson et buvez le tout. PAN ! Vous êtes mort. ZOU ! Vous vous réveillerez dans un cercueil au fond d'une crypte. Utilisez le burin pour sortir du cercueil (au premier plan) et pour ouvrir celui de Stan (au centre de la pièce). Stan vous filera une carte de visite laminée et vous indiquera comment ouvrir la porte de la crypte. Ramassez les clous de votre cercueil et retournez à l'hôtel. Parlez à Bonnesoupe, demandez-lui pourquoi vous n'avez pas été enterré avec la vieille, puis essayez de le convaincre que vous êtes membre de la famille. Au départ, Bonnesoupe ne vous croira pas beaucoup, faute de ressemblance familiale. Montez à l'étage supérieur, entrez par la première porte. Prenez votre maillet et frappez sur le mur pour faire tomber le portrait qui est dans le couloir. Ramassez-le, et utilisez-le avec la porte du bureau (la pièce d'où vous venez) pour recouvrir le hublot. A l'aide de vos ciseaux, découpez le portrait et retour nez dans le bureau quand vous aurez fini. Regardez par le hublot et laissez Bonne soupe contempler la nouvelle tête de son ancêtre. Quand il sera parti, revenez dans le couloir, ramassez le clou du portrait et servez-vous de la carte laminée pour ouvrir la porte du fond. Ouvrez le lit Murphy et vous y découvrirez un magnifique squelette. Fixez le lit en vous servant des clous du cercueil et du portrait sur le lit.(((?????))) Ramassez l e livre que le squelette tient dans ses bras et consultez-le ; il s'agit de l'historique de la famille Bonnesoupe. Retournez au bar et demandez à Bonnesoupe : «N'ai-je pas l'air d'un Bonnesoupe ?\", puis affirmez-lui que vous pourriez passer des heures à raconter des détails sur la famille. Vous finirez par le convaincre et vous ferez alors partie de la famille Bonnesoupe. Demandez qu'on vous serve une nouvelle fois de quoi boire un coup, mélangez à l'alcool votre remède anti-gueule de bois, re-buvez, et re-mourez. Vous vous réveillerez dans le caveau familial. Allez au fond de la crypte, et prenez le pied-de-biche qui est dans la tombe, puis dirigez-vous vers la fissure qui est dans le mur. Murray vous tombera dessus dans l'espoir de vous effrayer. Ramassez-le. Regardez par la fente et vous verrez la chambre de mort. Utilisez la colle avec le bras du squelette, et servez-vous du bras encollé pour vous saisir de la lanterne. Quittez la chambre de mort, posez la lanterne sur le couvercle de la tombe qui est devant coussin. Récupérez l'oeuf et remontez à l'hôtel. Donnez les ingrédients obtenus à Bonnesoupe, laissez-le faire sa mixture et récupérez le reste du remontant obtenu. Parlez-lui de la bague perdue de l'île du Sang. Il vous dira que le diamant se trouve L'ARCHE DU TERRAIN DE LANCÉ DE TRÔNE LE THEATRE VOUS Leggerade LA FLEUR D'ÉPICÉA ET L'ACCS  LA CRIQUE DU DANGER LE RESTO \"CHEZ BARBEBLONDE\" LA BUVETTE DE KENNY ENCORE VOUS LES BAQUETS DE COLORANT LE COIFFEUR BARBIER LE PORT BOYSTK SOWAS KUMEKO BYPAGE JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 18 S JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 19 " "SOLUTION THE CURSE OF MONKEY ISLAND la fente, et servez-vous de Murray sur la lanterne pour projeter une ombre dans la chambre de mort. Vous impressionnerez suffisamment le fossoyeur pour qu'il aille vous ouvrir la crypte. Quittez la crypte et retournez à l'hôtel. Allez vers la porte du fond qui est au rez-de-chaussée, et allez prendre le magnet's frigo et l'acte de décès dans le classeur du dossier qui est sur la gauche. Utilisez le burin sur le gros fromage pour en obtenir un gros morceau et sortez. votre oseille. Retournez voir le passeur et demandez-lui de vous emmener à l'île du Canard Crâne. Grimpez tout en haut de la falaise et demandez à O'Pied de vous descendre. O'Pied s'y prendra archi-mal, et vous descendrez un peu trop vite. Dans votre chute, servez-vous de votre parapluie pour arriver devant la grotte des contrebandiers. Parlez au roi André en lui disant que vous avez tellement d'argent que ça en devient gênant. Il vous invitera à faire une partie de poker. Quand vous vous retrouverez avec une main sans valeur, utilisez vos cinq cartes de mort sur le jeu que vous avez. Vous remporterez la partie, et un combat s'ensuivra durant lequel vous vous évaderez de l'île du Canard Crâne en possession du diamant. Utilisez le diamant sur la bague de fiançailles pour obtenir une bague non maudite, allez auprès d'Elaine et mettez le bijou à son doigt. CHAZAM ! La malédiction est levée... Et vous vous retrouvez prisonnier de Le Chuck. Lemonade LA BAGUE DE FIANCAILLES lucioles. Utilisez la lotion avec la bague au doigt d'Elaine, et retirez l'artefact maudit. Quand elle sera ôtée, la bague explosera. Retournez dans la chambre du squelette, à l'hôtel, et utilisez votre pied-de-biche sur les planches du trou qui est dans le mur, au-dessus du lit. Puis servez-vous de votre pied-de-biche pour enlever les clous qui retiennent le lit ; cela éjectera le squelette en plein dans le caveau familial. Dans une ultime étreinte, les époux fantômes se retrouveront et disparaîtront. Vous irez récupérer la bague de fiançailles qui sera restée sur le sol. Retournez au bar et parlez à Bonnesoupe de l'île du Crâne. Il vous répondra que depuis que le phare est cassé, le passeur ne peut faire venir qui que ce soit sur l'île du Crâne, puisqu'il s'est perdu. Utilisez le morceau de portrait que vous avez récupéré sur le miroir qui est sur le mur de gauche, cela vous fera prendre le miroir, et Bonnesoupe croira qu'il est toujours sur place puisqu'il verra un visage dans le cadre. Ramassez la cruche qui est sur le comptoir, et sortez. Allez au moulin, accrochez-vous à l'une de ses pales à l'aide de votre parapluie. Servez-vous de la cruche pour la remplir de l'eau sucrée qui est dans le tonneau, puis redescendez. Retournez à la clairière des lucioles et posez la cruche remplie d'eau sucrée sur la souche ; les lucioles viendront d'ellesmêmes dans la cruche. Servez-vous de planche A l'extérieur, utilisez le fromage recueilli avec le faitout qui est sur la grille, puis allez vers le village des cannibales. Ramassez la crème de fève, le récipient gradué et la vrille, puis utilisez la vrille avec la crème de fève pour obtenir un masque. Passez par l'arche qui est plus loin dans le village, et vous arriverez au pied du volcan. Mettez votre masque, dirigezvous vers Tête de Citron et parlez-lui. Il vous invitera à le suivre vers le cratère pour être témoin d'un sacrifice. Utilisez ce qui vous reste de fromage sur le cratère pour provoquer une éruption; cela fera fondre le fromage qui est dans le faitout, à l'extérieur de l'hôtel. Retournez vers le barbecue, prenez le faitout et rapportez-le à Haggis, qui voudra bien vous donner la lotion en échange. Ramassez la lotion et allez voir la statue d'Elaine qui est au milieu de la clairière aux CHAPITRE CINQUIEME : LA FTE FORAINE portes du parc d'attractions, laissant ainsi libre accès à un bon père de famille accompagné de son chiard, qui se fera un plaisir de déterrer Le Chuck... Vous n'êtes vraiment qu'un j'm'en-foutiste. Pete Boule votre burin sur le couvercle de la cruche et refermez la cruche avec le couvercle percé. Allez au phare, escaladez-le. Arrivé tout en haut, remplacez le miroir cassé par celui que vous avez volé et utilisez la cruche remplie de lucioles avec le réverbère; le phare est réparé. dra fin et vous vous précipiterez dans les montagnes russes pour aller sauver Elaine. Vous serez dans un wagon de montagnes russes, mais vous pourrez en descendre quand vous traverserez différents dioramas. Dans le diorama du Pendu, prenez la corde qui est sur le sol, dans celui de Roger Rhum, ramassez un tonneau de rhum, dans celui de la Salle des tortures, ouvrez la lanterne, soufflez sur la flamme et ramassez le flacon d'huile. Quand vous arriverez dans le dernier diorama, celui du Singe des neiges, utilisez le flacon d'huile sur la corde et la corde ainsi huilée sur le tonneau de rhum. Vous obtiendrez une bombe. Montez en haut du diorama, et placez votre bombe sur le bras du singe, puis redescendez vers les rails. Quand Le Chuck vous apparaîtra, servez-vous de votre poivrière sur lui, cela le fera éternuer et il en allumera la mèche de votre bombe. Tout le diorama s'écroulera sur lui... Je t'appelle Daybrush Tiresous, plears imesite. je suis Guybrush Threepuvad er je nie ma finance suis Guybrush Icepod, un-Bone Spassier Euh, caseins Cubrush Threep o n rapport LILE DU CANARD-CRANE Commencez par parler à Le Chuck de son intention d'épouser Elaine et du pouvoir de Big Whoop. Dès que l'option \"J'en ai assez...\" apparaît dans vos dialogues, sautez dessus : ça foutra Le Chuck en rogne et il vous transformera en gamin de 9 ans. Ouvrez la porte de la cabine et commencez à chercher des ingrédients pour vous fabriquer un remède contre la gueule de bois. Allez parler à Bulle-Toutout pour qu'il joue à deviner votre âge. Lorsqu'il aura échoué, choisissez comme lot la petite ancre, puis frappez-le plusieurs fois jusqu'à ce qu'il vous morde. Prenez-lui une touffe de poils en échange. Utilisez la crème à raser avec votre tourtière pour obtenir une fausse tourtière, et rajoutez-y votre ancre pour l'alourdir. Donnez le produit obtenu au Rat des QuaisTM, qui la balancera en pleine poire du clown au stand des tartes à la crème. Ouvrez la barrière, et mettez votre tête dans le trou, jusqu'à ce que Rat des Quais se mette à vous tirer une tarte à la crème en pleine tête, incidence zéro. Vous récupérerez un peu de la crème à l'uf. Allez voir le marchand de glaces et demandez-lui une glace nature, puis prenez-lui le moulin à poivre. Utilisez le moulin à poivre, les poils de Bulle-Toutou et la crème avec la glace, et mangez le tout; la malédiction de Le Chuck prenRetournez sur la plage et allez parler au passeur. Il n'acceptera pas de vous emmener sur l'île du Canard Crâne sans compas. Remplissez le récipient gradué d'eau de mer, utilisez le magnet's frigo sur l'aiguille et utilisez-la sur le bouchon. Utilisez le bouchon sur le récipient et donnez le compas ainsi obtenu au passeur. Retournez au bar de l'hôtel, et parlez à madame Xima. Demandez-lui de vous lire l'avenir, elle vous tirera une carte de la mort. Prenez-la et demandez-lui encore quatre fois de suite de vous tirer les cartes, jusqu'à ce que vous obteniez cinq cartes de la mort. Allez dans le cimetière et entrez dans le caveau d'assurance de Stan. Allez lui parler et demandez-lui de vous souscrire une police d'assurance-vie. Achetez-la grâce à votre dent en or. Quand vous aurez votre contrat, utilisezle sur Stan pour lui réclamer de l'argent, puis pour prouver votre mort. Donnez-lui votre certificat de décès ; vous obtiendrez VVELES MARES Le temps de vider vos poches de tout le bordel que vous avez amassé en route et vous vous précipitez ventre à terre vers votre promise, vous mariant dans la foulée, et partez en voyage de noce avec la bénédiction de votre équipage mutin. Pendant ce temps, vous avez laissé choir Murray au milieu de lots stupides de fête foraine, et vous avez oublié de fermer les JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 21 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 20 " "ands of Lore Vous êtes un peu paumé dans Lands of Lore 2 ? Vous récupérez des tas d'objets, et pas moyen de savoir à quoi ils peuvent servir ? Allez, au lieu de faire des tests à l'aveuglette, jetez un coup d'oeil à cette aide de jeu. Ce n'est pas à proprement parler une solution, exhaustive et tout et tout, mais vous y trouverez les indications les plus importantes. opérations culinaires permettant d'obtenir des objets ou des pouvoirs spécifiques. Voici donc notre chapitre De la bonne utilisation et du mélange des ingrédients chimiques et des objets magiques. A vos tabliers ! L'ambre mélangée à de la sève de bois-fer donne une pierre de champion. L'ambre ajoutée à un sac de venin donne un bouquet de guerre. Les nodules de gorgonites mélangés à du sulfite arc-en-ciel donnent un bouquet d'esprit. Le mélange d'une racine de mandragore et de cristaux de goudrons permettent, après absorption, de lancer des boules de feu. Pour obtenir une feuille de mana, associez des sulfites arc-en-ciel avec une feuille d'argent. NIVEAU SECRET HALL DES TENEBRES Lands of Lore 2 cache un niveau secret dans le monastère de la jungle huline. Il comporte de nombreux objets qui apporteront un complément intéressant à vos compétences. DANS LE MONASTERE, rendez-vous dans le débarras où vous avez rencontré l'explorateur. Allez ensuite dans l'entrepôt. Faites un trou dans la bibliothèque placé contre le mur. Empilez les caisses pour sauter de l'autre côté. Pensez à sauvegarder avant : les lieux sont hantés. Tant que vous n'avez pas trouvé la source des fantômes, vous devrez les éviter. Faites attention à eux, ne cherchez pas à les combattre. Ne passez pas par la première porte à droite : elle conduit dans un tunnel sans issue. Vous ne pouvez pas revenir en arrière, car un fantôme coince la porte. DANS LA PREMIRE PICE CONTENANT DES contient plusieurs arbres flétris et de nombreux fantômes bleus. Si vous cliquez sur les chaînes juste à droite du portail par où vous êtes entré, un mécanisme ouvre les volets. La lumière tue les fantômes et permet aux arbres de s'épanouir. AU BOUT DES ENFILADES DE COULOIRS ET D'ESCALIERS, vous tombez sur une immense pièce ronde. N'y entrez pas pour l'instant. Allez à la porte en acier. Tirez une caisse contre elle. Ouvrez-la, reculez et lancez un sort d'étincelle dessus. La porte est soufflée. Entrez dans la salle et explorez-la. Tirez ensuite une caisse du couloir jusqu'à la salle circulaire. Allez au centre de la pièce pour en avoir un aperçu complet sur votre carte. Sur la carte, vous voyez qu'un des volets comporte une ouverture derrière lui. Tirez une caisse devant le volet. Ouvrez-la, reculez et lancez un sort d'étincelle dessus. Le volet explose. Vous venez de trouver la sortie. Pour vous débarrasser une fois pour toutes des fantômes, il suffit de détruire la sphère bleue. Pour cela, il faut ouvrir plus de la moitié des volets. Kika IS trouvePour résoudre les énigmes successives de ce jeu d'aventure, il faut d'abord s'équiper des babioles adéquates. Voici donc un premier chapitre recensant les différents objets qui parsèment les niveaux, ainsi que le moyen de les récupérer. rez plusieurs parchemins de soin et un parchemin de sort Prisme. Une autre pièce, un peu plus loin, QUOI TROUVER ET OU ? HACHE DE GUERRE TRAITRE. Sa spécialité est de vous tuer quand vous l'utilisez. Si vous avez des tendances maniacodépressives, allez la chercher dans le palais de l'empereur dracoïde. Vous la trouverez dans sa chambre, derrière une porte secrète qui s'ouvre en cliquant sur la gargouille au-dessus du lit. EPEE BRISEE. Vous la trouvez dans le musée du Draracle. Pour l'utiliser, il faut d'abord la réparer. Adressez-vous au sorcier du village huline. Si vous lui ramenez une orbe de pouvoir, il ne fera pas de difficulté. Elle peut devenir magique si vous la placez sur la stèle, dans la citadelle à côté de la pierre songe. GLAIVE DU GRAND ORC. C'est une des armes les plus puissantes du jeu. Elle se trouve dans les caves où la fillette est morte. Pour l'obtenir, après le précipice que vous avez comblé, dirigez-vous vers la fourchette. Prenez à droite et traversez le champ de lave en sautant de roche en roche. Elle est dans une salle barrée par des piliers sur la droite. Après l'avoir prise, partez en courant avant que le plafond ne s'effondre sur vous. Elle s'utilise avec les gantelets de puissance. GRANDE EPEE D'ECLAIR. Elle lance des éclairs de feu quand vous vous battez. Vous la trouvez chez les voleurs dans le village huline après avoir rempli votre contrat ou chez la forgeronne en échange d'une orbe de pouvoir. GRAND ARC ECLAT. Il lance des éclats de glace sur sa victime. Vous le trouvez dans les montagnes Claw, dans une caverne de glace que vous avez ouverte grâce à un sort d'étincelle. GRANDE HACHE DES TEMPTES. Vous la trouvez dans la montagne Claw. Il faut d'abord aller dans une caverne de glace où vit un tigre. Un tunnel uniquement accessible par un lézard cache un globe. Si vous l'allumez, une structure émergera du lac à l'extérieur. Dessus se trouve la hache. Pour l'atteindre, sautez de plaque en plaque. DAGUE DE LA MAIN VIDE. Elle permet de frapper extrêmement vite ses ennemis. Elle est cachée dans le coffre d'une pièce fermée dans la jungle sauvage. Vous pourrez y accéder grâce à un cristal vert pris soit sur le cadavre du shaman du village des sauvages, soit dans le temple huline. GANTELETS DE POUVOIR. Ils augmentent votre force. A trouver dans la tour du mage dracoïde. ANNEAU DE REGENERATION. Il vous soigne et vous ressuscite une seule fois. Vous le trouvez sur un bras humain, dans les caves avec les runes, dans la jungle huline. CHARME DE KENNETH. Il accroît toutes les statistiques. A prendre sur son corps caché dans l'image de sa petite amie. GRAND ANNEAU BEZER. Augmente votre classe d'armure, vous le trouvez dans les montagnes Claw. En suivant le fil de la rivière sur une plaque de glace, vous trouvez une pièce dans laquelle vous pouvez sauter. Lancez des boules de feu sur le truc en forme de tipi. BRACELETS DE VALEUR. Ils accroissent la classe d'armure. Ils sont cachés dans un orifice cubique fermé dans un des bâtiments du village des singes de la montagne Claw. GRIFFES DE FRAPPE. Elles augmentent vos capacités de défense et d'attaque. Beaucoup plus puissantes que l'épée cassée ou la longue épée prisme, elles sont très efficaces contre les fantômes. A rechercher dans le hall des ténèbres, derrière la porte d'acier. BATON PLASMA. Si vous vous attaquez à l'explorateur dans le monastère, vous récupérerez son bâton. Arme de portée et de proximité, sa double utilisation le rend précieux. PIERRE DU COBRA. Elle s'utilise pour rester respirer dans l'eau, fort pratique pour traverser une rivière. A trouver dans les ruines dracoïdes, dans une pièce envahie par les flots où surnagent des caisses. Il faut sauter de caisse en caisse jusqu'au bout de la salle pour parvenir à un trou accessible pour un lézard. La pierre est à l'intérieur. ARC DU CHANGEMENT. Vous le trouvez dans les parties des caves accessibles grâce à une flûte dans la jungle huline. Pour l'obtenir (ainsi que le bouclier coup mortel), vous devez accéder à une pièce en cliquant sur des symboles dans un certain ordre, puis placer des cubes dans des alcôves. INGRÉDIENTS ET OBJETS MAGIQUES ELEMENTUM Aloe Soigne Pierre d'ancienne magie Permet d'accéder aux sorts niveaux 5 Poisson Crée une fenêtre permettant de voir derrière Aloe de cave Soigne Pierre de champion Augmente la puissance de 20 Sang de dragon Bombe à retardement Cristal de feu Lance des boules de feu Orbe du gardien Crée une épée qui attaque l'adversaire Perle de glace Crée une stalagmite de glace Cristal de lumière Lance un sort d'étincelle Feuille de mana Restaure l'énergie magique Bouquet d'esprit Révèle la carte du niveau Peinture poison Empoisonne votre arme Filet de l'exil Détruit n'importe quelle créature Cube de pierre Crée une stalagmite en pierre Cristal de tempête Lance une tempête Fruit de Vell Contrepoison Bouquet de guerre Réduit les dégâts reçus ARMES ET BOUCLIERS Comment s'y retrouver entre les dix mille armes et boucliers que vous récupérez ? Voici quelques renseignements qui vous aideront à faire les bons choix. ARMES DE PROXIMITE NOM PUISSANCE POUVOIR Stalagmite Masse Epée courte Epée longue Hache du long bras Daque de la main vide Longue épée prisme Lame photonique Lame de guerre Grande Hache de tempête 93 Dommages dus au froid Grande épée éclair de feu 93 +5 protection Corne de Bélial éclair de feu 174 Seule arme à pouvoir tuer Bélial ARMES DE JET Dague Carreau de lumière Pierre Dague de jet Arbalète lumière Grand arc de défense Hache du long bras double coup Dague de la main vide retour en main Grand arc du changement Arbalète Valkyrie Grand arc éclat boule de feu 110 r des cristaux de glace Arc sombre 174 Draine la vie BOUCLIERS Bracelets de la mort Parler avec les morts Bouclier orc endommagé Bouclier orc Bracelets de gargouille Bouclier Coup mortel ma 233 MAGIE-CHIMIE oron Bon, cela dit, on ne trouve pas que des armes en route, il va falloir également se livrer à quelques JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 22 On le dit et on le répète JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 23 Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. " "GABRIEL LOPEZ En détresse 1998e année du calendrier découvert: un fragment de cristal (vert), une fait un bon moment que je suis bloqué dans le grégorien... Déjà 4 milliards 633 plume de coco, une flûte de fer (c'est la château, à l'énigme des huit livres à mettre millions et quelques révolutions deuxième), une plante qui donne de l'aloès dans le bon ordre. Alors, si y en a qui sont plus solaires... et la salle d'où sortent ces @*$# d'araidoués que moi, qui ont résolu cette colle et L'homme construit des stations gnées. Sur la première section de la carte qui en plus pousseraient leur bonté au point orbitales, le génie génétique du temple, je peux voir une salle circulaire de me répondre, ça serait vraiment \"coule\". bricole ses premiers mutants. derrière celle de la balance et je ne peux Réf : n°8906, Gigi Dans sa cave, Arsène Egal met pas y accéder. Il y a aussi cette machine au la dernière main à son jeu \"Little sous-sol avec un tapis roulant et des rouJEDI KNIGHT (PC-CD) Potiron Adventure«. leaux dentés : à quoi qu'elle sert ? Et puis... Salut à tous, sur Jedi au niveau \"the falling A 250 mètres à peine, un drame et puis rien. A l'aide !!! Merci d'avance. ship« je suis québlo, j'ai activé les trois atroce se joue : Jean Tourloupe Réf : n°8902, Gilles interrupteurs, plus celui qui fait descendre vient d'avaler une souris et notre vaisseau. J'ai réussi, et je ne sais s'apprête à faire suivre le même ANVIL OF DAWN (PC-CD) même pas comment, à passer par cette chemin au clavier ! N'en arrivez Au secours ! Après avoir passé Gorge satanée petite ouverture de traviole dans le pas là !! C'est tellement facile Keep, Iron Titan et le Quagmire, le troll à sas circulaire du plafond. J'ai fait mon chede nous envoyer vos questions deux têtes, sur le pont du fleuve de lave me min à travers les couloirs pour me retrouver et réponses sur les jeux que demande un Skarac, pour que je puisse coincé par un ventilo, dont j'ai fait exploser vous aimez. En détresse, passer. Un Skarac, mais qu'est-ce que c'est la grille, mais qui me pousse tout le temps 6 bis rue Fournier, et où le trouver ? Merci d'avance (si vous dans le sens opposé, impossible de passer. 92588 Clichy Cedex. pouvez me donner d'autres astuces pour Help me !!!!!!!!! Thanks. plus loin, ce sera encore mieux). Réf : n°8908, Fab94 Réf : n°8903, Little Witch MONKEY ISLAND 2 (PC-CD) AMAZONE QUEEN (PC-CD) Dans la forteresse de LeChuck, que faire Dans Amazone Queen, je suis bloqué avec dans le couloir avec les statues en forme de la sorcière du village qui me demande, pour squelettes sur les murs ? Je crois qu'elles la lotion contre les irritations, quelque chose WARCRAFT 2 (PC-CD ont un rapport avec le poème chanté par les pour donner un peu de piquant (???). Je suis parents de Guybrush, mais c'est tout ! J'ai un petit problème pour créer des cartes à également bloqué au camp de la Floda : Dites-moi comment m'en sortir, que je Warcraft 2. Je n'arrive pas à faire faire des quand j'éteins la lumière, je vois que les puisse enfin sauver Wally. Merci d'avance. attaques navales à l'ennemi. J'ai beau lui dire lunettes du portrait du tableau scintillent Réf : n°8907, Thomas d'attaquer par la mer (menu \"propriété des dans le noir, ainsi que le bas du livre que l'on joueurs\"), ou lui mettre un port dès le départ, peut déplacer. Même cas de figure devant la LURE OF THE TEMPTRESS (PC-CD rien n'y fait. Il s'obstine à faire un hall, trois secrétaire, quand j'éteins les yeux des manJe suis bloquée dans ce jeu, au moment où je fermes, une scierie et des paysans pour exploinequins scintillants. J'aimerais énormément donne le flacon au forgeron Luthern et qu'il le ter la mine et la forêt. Voilà ! Please, help me! savoir ce que je dois faire. D'avance, merci. boit. Il me rend le flacon vide, et normalement Réf : n°8901, Sam Réf : n°8904, Clément je devrais trouver la poudrière par terre. J'ai LANDS OF LORE 2 (PC-CD) cherché partout. Je n'arrive pas à la retrouSPACE QUEST 6 (PC-CD). ver. Pouvez-vous m'aider SVP? Merci. Tam in the mouize. Lands of Lore 2 est enfin Je suis bloquée dans Space Quest 6, après Réf : n°8909, Sylvie disponible. Ni une, ni deux, je l'achète imméavoir eu le message de Stellar disant qu'elle diatement. Après une cinquantaine d'heures est toujours vivante. J'ai les objets suivants : de pure folie, voilà que le bestiau me résiste, le datacorder, le poisson, l'éloge, l'anneau 50 heures de plus à tourner en rond et ça de clefs, la morphine, l'oeil et le bras de Sydn'avance pas : au secours ! Bref résumé de ney. Si je bute le garde de droite (Chesbro) à la situation : je suis dans le temple Huline, la baie des navettes, je me retrouve en pridans la forêt sauvage, j'ai donc déjà passé son et je ne sais plus quoi faire. les griffes-montagne et la citadelle des Réf : n°8905, Claudia STONEKEEP (PC-CD) Rulois où j'ai trouvé une pierre songe pour Réf : n°7906, Jean Luc ouvrir le temple. J'ai aussi forgé la grande TOONSTRUCK (PC-CD) Pour avoir la clé de Wahooka, il faut que épée des ténèbres. Dans le temple, j'ai déjà Bon, je sais, chuis pas très doué... Mais cela tu aies les crânes qui sont dans l'impasse à l'ouest et en X8-Y14 du level 2. Récupère timbres (avec les enveloppes), la broche levier contre la paroi. Il ouvre un portillon le premier cylindre, (en X3-Y16), place-le (se trouve dans la tanière du loup et va en bois. dans sa niche, appuie sur le bouton d'actiavec le poulet), les noisettes (fauchées à TBF vation. Va dans les égouts par l'entrée au l'écureuil) avec le chocolat, la chaîne centre de la carte. Va vers la partie la plus pourrie de la salle d'arcade avec le boulet, LITTLE BIG ADVENTURE 2 (PC-CD) à l'est, Wahooka est là, mais il te manque la flèche arrachée à l'écriteau de Zanidou Réf : n°8703, François un crâne. Va au sud et à l'ouest pour trouavec l'arc (trop dur !!!), l'ail qui se trouve à Allons, allons, si tu n'arrive pas à monter sur ver le deuxième cylindre (en X16-Y30), puis côté de l'arbre avec l'écureuil et les fines le sol avec le proto-pack, c'est qu'il n'est un crâne (en X17-Y20). Retourne alors herbes, le pain résultat de la pâte cuite pas assez puissant ! Aussi, sur la surface donner les crânes à Wahooka, qui te don(quelle culture !!!) avec le vin, et c'est d'où tu utilises le proto-pack, il y a tout près nera la clé triangulaire. tout. Une fois que tu auras placé tous ces un ponton et une cloche (sur la plage brune, Speed Roger objets au labo, cela mettra en route le dans le désert de la Feuille Blanche), tu mignonificateur, et un énorme coup de sonnes la cloche et tu sautes sur la tortue ULTIMA 8, LA PORTE NOIRE (PC-CD) théâtre t'attendra durant la vidéo qui suit qui vient; et dès qu'elle s'arrête, tu sautes Réf : n°8405, Laurent B. et j'espère que tu n'y arriveras pas. Cou sur le sol, tu montes l'escalier, et avec le Ton problème n'en a pas été un pour moi, rage, bientôt le deuxième CD. proto-pack tu survoles les pointes, tu je ne sais donc pas si je vais pouvoir beauThomas, D.G., Pierrick montes le nouvel escalier et tu prends la coup t'aider. Voici néanmoins une explicaperle d'incandescence. Ensuite, tu fais l'intion que j'espère la plus détaillée possible, ULTIMA 8, SERPENT ISLE (PC-CD) verse. Tu n'as plus qu'à aller la mettre dans mais ça fait déjà plusieurs mois que j'ai fini Réf : n°8605, Avatar dépité le chaudron, chez le mage météo. ce jeu. Il faut avoir les bonnes potions : S'il te manque quelque chose, il s'agit X, TBF, Julien, Gilles, Claudia invisibilité (noir), guérison (rouge), mandraprobablement de la Magebane, indispengore (scroll rouge-blanc) et une fiole vide. sable pour la suite de l'aventure. Tu as KGB (PC-CD) Place-les correctement, c'est-à-dire les peut-être pu la voir avec la longue vue Réf: n°8704, Xavier VB trois potions à gauche et la fiole vide sous d'Erstam, au milieu des nids de pingouins Une fois à bord du bateau, cache-toi derla sortie à droite. L'extrémité orange des (z'ont dû adorer, chez Joy). Pour aller la rière les caisses de poissons. Ensuite, desfioles doit se superposer avec la partie trouver, il te faut utiliser le radeau de cends dans la salle où se trouve le système verticale du tube sous lequel tu places la glace des Gwanis et chercher une île à radio. Va dans le dortoir prendre tous les potion. Allume le brûleur, et tu devrais l'ouest (53N 33W). Ensuite, pour ouvrir la objets cachés sous la couchette inférieure. obtenir une nouvelle potion (bleu-blanc) et grille de Skull Crusher Mountain, il faut Remonte sur le pont. Va à l'avant du bateau, trois fioles vides. Si tu ne les as pas déjà placer les runes sur les bons piédestaux et jette la bouteille de rhum dans l'eau à prises, tu trouves toutes les potions et une et double-cliquer dessus à partir du \"1\" gauche du bateau. Dès que le marin se jette fiole vide chez Mordra, la guérisseuse. Je situé le plus à l'ouest, en suivant l'ordre à l'eau (ce qui libère le passage), tu peux n'ai pas remarqué qu'il fallait placer les du code ISCGI (pour ne pas vous tromdescendre dans la salle des machines te potions dans un certain ordre, ou qu'un per, lancez le sort de traduction runiquecacher dans le placard. Attends que le moment de la journée soit plus approprié anglais) en commençant par la gauche. mécanicien, Savinkov et le capitaine desqu'un autre pour créer la potion. Et je n'ai Une aura magique confirmera que tu cendent. Reste caché, et attends que le rien trouvé de plus dans les soluces récucliques bien sur la bonne rune, puis la suibateau parte et que le mécanicien s'enpérées sur Internet. vante... Après la cinquième rune, l'avatar dorme. Sors puis répare le moteur avec la Le Dragon dira automatiquement le mot de passe, et ceinture, puis cache-toi dans le placard juscomme grâce à Sésame, la grille s'ouqu'à 21 h 30. Remonte ensuite sur le pont à TOONSTRUCK (PC-CD). vrira. Voilà, j'espère que ces quelques l'avant du bateau. Cache-toi derrière les Réf : n°8603, Jean-Christophe C. renseignements te seront utiles. Bonne caisses de poissons. Lorsque Wallace Ne t'occupe plus ni de la souche ni du chance pour la suite, il reste encore une arrive, suis les hommes qui descendent château : ils ne servent à rien. Prends la petite moitié du jeu à finir! dans la salle de radio. Ecoute à la porte du ventouse chez le robot savant et va Le Dragon, Zamel avatar des Abysses dortoir et retourne sur le pont te cacher déboucher les toilettes de Zanidou (si le derrière les caisses de poissons. Attends garde est toujours là, règle l'horloge se TIMELAPSE (PC-CD) jusqu'à 5 h. L'équipage arrive sur le pont, trouvant devant \"les trois Belges« sur 6 Réf : n°8607, Rolo Wallace s'en va. Retourne alors à l'arrière heures). Mets alors le poisson rouge de la Alors il faut déjà compléter la série de du bateau te cacher pour attendre jusqu'à salle des trophées d'Hilarius dans les toifeuilles, tu en obtiendras alors une spéciale. 7 h 30. Le bateau, arrivé au port, plonge lettes et actionne la chasse. Arrête la Pour les tambours, il faut que tu places la dans l'eau. Bonne chance pour le Chap. 4! machine, lorsque le poisson vert passe feuille dans le logement, et ensuite, par l'inGrimzeldy, cybersocrate, TBF dans le tuyau. Il sera à mettre dans le termédiaire des tambours, répète la musique mignonificateur à l'emplacement du du carillon d'osselets (touche ce dernier pour camion. Les quilles gagnées chez Bobby l'actionner). En numérotant les tambours de 1 prennent, elles, la place du chien... Il ne te à 5, tape sur les numéros 2,5,3,1, 4. Si tout va reste plus qu'à activer le mignonificateur, bien, la peau suspendue au mur tombe, révémais il faut t'assurer que tu as, dans ton lant un passage. Pourvu que ça marche ! inventaire, les objets suivants : la cape Pierrick, M. Claude, Gigi (avec l'épée), les étoiles prises lors de la démo du marteau chez les trois Belaes ULTIMA 8 (PC-CD) (les étoiles vont avec le berger), le turbot Réf : n°8702, Croust (poisson vert précédemment pris aux Pour passer le double porticulis qui mène chiottes et qui va avec le diesel), les au monde de Pyros, actionne le petit Questions 3 Réponse 7 jours sur 7 24 heures sur 24 Soluces et aides de jeu sur le IIIIII 3615 Joystick JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 89 PAGE 24 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 89 PAGE 25 " ": Jeux Crack Tout ce qu'il faut savoir ! Je profite du lancement de Joystick Soluces, pour faire le point avec mes amis des Jeux Crack. Pour les novices en la matière, je me permettrai donc de rappeler de quoi il s'agit et comment s'en servir. & B B 2F QU'EST-CE QUE LES JEUX CRACK ? Bon, nous allons simplifier à mort pour que tout le monde comprenne. Comme vous n'êtes pas sans l'ignorer sinon c'est super grave de chez grave un jeu n'est autre qu'un assemblage d'instructions et de données constituant le programme lui-même. Après le chargement du fichier contenant ledit programme depuis la disquette ou le CD, les instructions et les données sont stockées dans la mémoire de la machine sous forme de chiffres. En modifiant ces chiffres par l'intermédiaire d'un utilitaire, on modifie directement le programme. Prenons un exemple. Dans un jeu de tir, il existe une routine une partie du programme, donc s'occupant de compter le nombre de vies restantes. Si vous disposez de 3 vies au début du jeu, cela signifie que le programme consulte une portion du code répertoriant qu'il faut afficher 3 vies au commencement de la partie. Si on change cette portion en y mettant un 5 et non un 3, le programme affichera 5 vies en lieu et place des 3 initiales. Prenons maintenant l'exemple d'un jeu de stratégie. Vous êtes sur la troisième planète de Patouf La Pouf, et vous disposez de 10 000 crédits pour construire de nouvelles unités de combat. Il se fait tard, vous sauvez votre partie. Que fait le programme ? || sauve dans un fichier, toutes les données lui permettant de savoir, lors du chargement de la sauvegarde : primo, où vous en étiez, et deuxio dans quelles conditions. En clair, les 10 000 crédits restants se trouvent forcément dans ce fichier de sauvegarde. Il est donc possible, en théorie, de localiser l'endroit du fichier où se trouvent les données correspondant aux 10 000 crédits et de modifier cette portion à l'aide d'un utilitaire, en y plaçant une somme plus importante, et ce dans l'unique but de devenir le maître de la troisième planète de Patouf La Pouf. Vous pourriez aussi y placer une somme moins importante, mais cela signifie que vous êtes encore plus grave que je ne le pensais. Allez vite voir un docteur ! Les pages de jeux cracks répertorient donc, entre autres, des ase Bon, on a bien dû répéter ça mille CTRL-1 Droques. Éditer la sauvegarde désirée (savedat*.dat) fois, alors... Pour la mille et CTRL-2 Pneus \"grip-o-matic\". avec un éditeur hexa. CTRL-3 unième, reprenez ce petit RAP L'inventaire de Chris comporte 6 cases. Récolte de piétons. avec nous. Sur votre air de zique ALT-O Mode Pinball. Mode Pi Chaque case correspond à deux adresses favori, tous en choeur : \"Tout jeu ALT-1 Permet de monter aux murs. voisines. La première adresse correspond crack publié, c'est 50 F gagnés ALT-2 Rebondir. à la nature de l'objet, la deuxième au (gnés... gnés). Toute soluce ALT-3 Suspensions bizarres. nombre d'articles. Exemple : en 0x324 se imprimée, c'est 300 F (ran, ran...). ALT-4 Piétons affichés sur la carte. trouve le premier article en haut à gauche Marquez bien vos coordonnées ALT-5 Piétons torpilles. de l'inventaire. En 0x325 se trouve le sur la feuille du crack (ouais... ALT-6 Pneus graissés. nombre d'exemplaires de cet article ouais... ouais).\" Attention, ALT-7 Augmente le maximum (nombre de bandes de machine à écrire, refrain : \"Nous voulons des de dégâts. nombre de balles dans le pistolet, etc.). cracks et des soluces, imprimés -Si on veut par exemple le Riot Gun avec (més més...) mais surtout pas SHIFT-F6 Affiche les opposants 127 balles (maximum accepté, apparemécrits avec les doigts.\" sur la carte. ment), aller en 0x324, mettre 03 et 7F en Envoyez vos partitions à : SHFIT-F7 Ajoute 300 secondes au timer. 0x325. Les autres cases de l'inventaire Jeux Crack, 6 bis rue Fournier, SHIFT-F10 Incrémente un compteur vont en suivant, article puis nombre : 92588 Clichy Cedex de points. deuxième case (en haut à droite) en Ox326 (NDLR : épuisant, non ?). SHIFT-F11 Perd 5 000 crédits (objet) et 0x327 (nombre), troisième en instantanément 0x328 et 0x329, etc. CTR +: | CARMAGEDDON (PC-CD pavé num. 1 Active le Fly Mode. Voici quelques articles: Crack pour la version originale de CarmaPavé num. 5 Vous repose à terre 02 Beretta Mod. 92. (après Fly Mode). geddon. Dans l'écran qui permet d'aller au Riot Gun. 03 menu de sélection des cartes, au menu Pavé num. 9 & 6 Change l'emplacement 04 Python 357 inutilisable. \"selection des véhicules, commencer la de la voiture. Python 357 utilisable SHIFT-ALT-2 course, etc.\", tapez ENABLE (très vite) pour Frein à main. (TRES efficace). avoir accès à toutes les courses et tous les SHIFT-ALT-4 Turbo ! Clé \"casque\". véhicules. Vous pouvez maintenant utiliser SHIFT-ALT-5 Méga-turbo !! Plante verte. tous les autres cheats du jeu. Tout d'abord, SHIFT-ALT-6 Piétons aveugles. Mélange (plante verte utilisez F4 pour passer les modes jusqu'à ce SHIFT-ALT-7 Résurrection + plante verte). que \"Cheat Mode» apparaisse. Tous les des piétons. Bande de machine à écrire cheats suivant seront alors disponibles. SHIFT-ALT-8 Cinq chances gratuites. (TRES utile...). Bonus. SHIFT-ALT-9 Voiture solide en granit! 1D Manivelle carré. Méga-bonus. Nicolas G. 1E Manivelle hexagonale. Piétons collés au sol. Etc. etc. La liste complète m'est encore inconF22 LIGHTNING 2 (PC-CD) Piétons géants. nue. Certains objets ne peuvent peut être pas Piétons explosifs. Pendant une mission, si vous êtes en vol et se mettre \"au pluriel\" dans une case. Par que vous n'avez plus de munitions, appuyez exemple, mettre 44 en 0x32E et 01 en 0x32F Piétons turbo. sur les touches CTRL, ALT, SHIFT et INS. pour avoir une plante verte. Je n'ai pas Invulnérabilité. Vous récupérerez toutes les munitions que essayé de mettre 02 en 0x32F mais... hem... Réparation gratuite. vous aviez au début de la mission. De plus, Ces bidouilles rendent le jeu très agréable. Réparation immédiate. sur certaines versions du jeu, vous pouvez Kovaks F5 Réparation totale (gratuit). supprimer les dégâts qui vous sont infligés JEDI KNIGHT (PC-CD F6 Active invulnérabilité on/off. en appuyant sur les touches CTRL, ALT, Ajoute 30 secondes au timer. SHIFT et HOME. La touche HOME (flèche Voici quelques cheat codes. Commencez Bloque/débloque le timer. indiquant le nord-ouest) se trouve à droite par appuyer sur «T«, puis entrez le code Incrémente un compteur de INSER et au-dessus de FIN. désiré. \"*\" signifie que vous devez mettre 1 de tours. Francis ou 0 derrière le code (1 = on, 0 = off, à sépaF11 Gagne 5 000 crédits rer par un espace du code). ECSTATICA 2 (PC-CD). instantanément. CODES POUR LA VERSION FINALE: F12 Passe une à une les caméras Pour tuer le loup-garou (qui est un peu invinTHEREISNOTRY Sauter un niveau * cible), c'est très simple ! Il suffit de faire 15 de chaque opposant et la vôtre. WHITEFLAG Désactive l'intelligence allers-retours dans le souterrain de l'Eglise du jeu (ennemis bloqués). SHIFT-O Bloque le timer. (qui, je le rappelle, s'ouvre en tapant sur la DEEZNUTS Augmentation de force. SHIFT-1 Permet d'aller sous l'eau. bougie) puis de boire 6 fois l'eau bénite avec ERIAMJH Voler (touche A)*. SHIFT-2 Bonus de temps. la croix sacrée du squelette. Vous avez cerJEDIWANNABE Invulnérable. SHIFT-3 ? tainement remarqué que 15+6 = 21... (enfin, RED5 Toutes les armes. SHIFT-4 Vous vous explosez. juste pour dire quelque chose de plus). WAMPRAT Tous les objets. SHIFT-5 Concurrents gelés Nicolas T. YODAJAMMIES -Donne du mana. SHIFT-6 Flics gelés. RACCOONKING Jedi. RESIDENT EVIL (PC-CD) IMAYODA Light Master. SHIFT-7 Concurrents turbo. SHIFT-8 Flics turbo. Dans Resident Evil, comment avoir ce qu'on SITHLORD Dark Master. SHIFT-9 Change la gravité. veut en quantité suffisante (sauvegardes, 5858LVR Montrer toute la carte*. CTRL-0 Suspension très dure. balles, etc.)? Vitesse lente* SLOWMO Lord Casque Noir instructions servant à modifier des portions de qui constituent le programme (les connaisseurs fichiers, dans le but de tricher. On se rajoute descrieront au scandale, mais je m'en tape. Et toc !). thunes, des points de vies... Le paradis, quoi. C'est un peu comme si, dans cet article, vous comHeureusement, la plupart des astuces données menciez à compter le nombre de caractères en dans les jeux cracks se résument à de simples écrivant un rappel à chaque début de ligne, pour cheat-modes qui sont des manipulations à savoir où vous en êtes. Dans notre cas, c'est effectuer au clavier, à la manette, ou à n'importe facile, il n'y aurait que 16 caractères par ligne. Le quoi d'autre, permettant ainsi de valider une premier offset est donc le premier chiffre de la routine du programme offrant la possibilité de première ligne de la colonne B, et le quinzième offtricher. C'est en quelque sorte une surprise set le dernier chiffre de cette même ligne. L'offset offerte par le programmeur du jeu, qui permet à 16 est le premier chiffre de la seconde ligne de la la personne connaissant cette astuce d'accécolonne B... Le tout est de ne pas confondre le der à certaines facilités. Pour les cheat-modes, numéro d'offset avec le chiffre qui s'y trouve. Vous pas de problème, vous n'avez pas besoin d'utiliavez cependant dû remarquer que le numéro taires. Vos yeux et vos doigts sont seulement d'offset (colonne A) de la deuxième ligne indique nécessaires. 10 et non pas 16. C'est normal. L'éditeur Hedit affiche par défaut les numéros d'offset en base COMMENT MODIFIER UN FICHIER ? hexadécimale (base 16). Si cela vous perturbe, Il vous faut, pour cela, un éditeur hexadécimal. vous pouvez passer en présentation décimale en Vous en trouverez un pour Windows 3.1 et cliquant sur le menu Option, puis Offset PresentaWindows 95, sur le CD, dans le répertoire tion... Faites-le, vous verrez, c'est plus facile. En \\DATA\\SECOURSI, sous les noms de HÉDIT.ZIP revanche, la colonne B ne peut contenir que des et HEDIT2.ZIP. Passez par l'interface du CD pour chiffres hexadécimaux, mais là, c'est la même les décompresser si besoin est en cliquant chose pour tous les éditeurs. Revenons à notre sur le bouton \"Pharmacie\" du sommaire et en exemple. Sur la ligne désignée par l'offset cliquant deux fois sur le nom du fichier. 00000048 (30 en hexa), allez jusqu'au Pour simplifier l'explication, nous allons nous 5e chiffre de la colonne B, l'offset 527 16 (hexa) inspirer de la première astuce proposée sur la donc. Vous y trouverez le chiffre reprépage de droite, celle de 3D Ultra Pinball Creep sentant le nombre de boules. Placez-v 1 Night. On vous indique, au départ, de vous munir le curseur, et tapez 09. Sauvez votre d'un éditeur de secteur, en fait de l'éditeur fichier. Lorsque vous lancez le jeu et hexadécimal sus-nommé. On vous dit ensuite que vous chargez la sauvegarde, vous qu'il faut éditer la sauvegarde. Lancez donc avez 9 boules. Voilà, vous savez patHEDIT.EXE, qui se trouve dans le répertoire, où cher un fichier. La seule chose qui vous l'avez précédemment décompressé, puis vous reste à connaître, c'est l'hexadecliquez sur le menu Fichier pour charger le cimal. Si, par exemple, vous aviez tapé fichier de sauvegarde XXXX.SAV, comme indi10 au lieu de 09, vous auriez eu 16 qué. On vous demande ensuite d'aller modifier boules et non 10. Eh oui, la colonne B 11 l'offset 52 (34 en hexadécimal) avec le nombre étant en hexa, donc en base 16, le 10 12 de balles voulu. Une fois le fichier chargé, hexa correspond au 16 que vous 13 l'écran se présente de la façon suivante : connaissez (nous comptons en base 10). Pour vous y retrouver, voici un petit tableau d'exemple. Vous pouvez également utiliser la calculatrice de Windows en mode Scientifique. Enfin, selon les jeux cracks, vous verrez des présentations un peu différentes, en fonction des éditeurs hexadécimaux utilisés. Dans l'exemple de 3D Pinball, vous pouvez voir que le chiffre correspondant au nombre de boules se la colonne de gauche A indique le nombre d'offtrouve un début de ligne. C'est parce sets par tranche de 16. La colonne B représente qut i'éditeur utilisé par le lecteur qui les données contenues dans le fichier, et la nous a envoyé l'astuce, fonctionnait colonne C, leur équivalence en caractère ASCII. de manière différente. Mais qu'imPour simplifier les choses, retenez juste que les porte, suivez juste les instructions, et offsets sont des numéros pointant sur les chiffres vous verrez, ça ira tout seul. F8 F10 58888888888888*2=849rO999448 W HE del poso SAVI E Smach pro Www Help 00000000 01 00 00 00 00 45 85 00 00 00 00 00 00 00 00 00 BOO00010 00 08 82 00 00 00 00 00 00 00 00 42 00 00 00 00 08000120 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00000038 00 od sa 000000405 00 00 00 00 00 00 99 1E B000065 de 00 00 00 00 83 04 0 00008060 00 BO OD 00000070 Bus 00 00 00 0000000 00 01 01 01 01 81 01 01 01 B0080090 61 81 01 0101 0110101 000GCGAD 11 01 0101 01 01 01 000000 01 01 01 011 9999888888 ::::::::: 388:88555 ::::::: :: 999::::: ::::::::: File length 189 Oset dec: 52 Md 2017 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 89 PAGE 27 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 89 PAGE 26 " "Vie. PINOTNOIR Recommencer le niveau début du fichier dans le secteur 0. CHTPOS Veste en kevlar et vie reboostée. avec les armes actuelles. Voici les valeurs en décimal (hexa): CHTMNO Idem. BACTAME Vie au maximum Pour avoir accès à tous les chapitres, CHTPOW Idem. WARP Pour passer les niveaux écrire 04 (04) CHTSOP Heat seek missiles et 50 ex. (à tester). 1 — Pour afficher les images des chapitres, par type de missile écrire 00 (00) (ça ne semble pas marcher CODES POUR LA VERSION DÉMO: Pour se décorer, écrire un des grades suià tous les coups). Tapez \"on\", activez le mode dialogue par vant: (09) (12) (1B) (24) (2D) (36) FLAMENSTEIN \"T\", puis : Donne toutes les armes à feu JEDIWANNABE ON Mode Dieu. Tableau des adresses à modifier. et munitions. ERIAMJH ON Voler. Chapitre Accès (04) Image (00) Grade (09 à 36) TITANIII Lance-missiles. REDS ON Armes. 118 (76) 182 (B6) 246 (F6) EXPLODARAMA WAMPRAT ON Objets. 122 (7A) 186 (BA) 248 (F8) Donne toutes les armes à DEEZNUTS ON Plus de force. 126 (7E) 190 (BE) 250 (FA) explosion et munitions. BACTAME ON 130 (82) 194 (C2) 252 (FC) CARRYMORE WHITEFLAG ON IA désactivée. 134 (86) 198 (C6) 254 (FE) \"Back pack». SLOWMO ON Ralenti. 138 (8A) 202 (CA) 256 (100) LOBITFAR -Grenades et «molotov THEREISNOTRY ON Niveau suivant 142 (8E) 206 (CE) 258 (102) cocktails». IMAYODA ON Light Master. 146 (92) 210 (D2) 260 (104) CROTCHBOMB SITHLORD ON Dark Master 150 (96) 214 (D6) 262 (106) Mines. 5858LVR ON Carte. 154 (9A) 218 (DA) 264 (108) FIREHURLER YODAJAMMIES ON Mana à fond. 158 (9E) 222 (DE) 266 (10A) Lance-flammes Colin 162 (A2) 226 (E2) 268 (10C) et cartouche à fuel. 166 (A6) 230 (E6) 270 (10E) Nicolas G. REBEL ASSAULT 2 (PC-CD) 170 (AA) 234 (EA) 272 (110) Cheats et astuces pour la version complète. 174 (AE) 238 (EE) 274 (112) LITTLE BIG ADVENTURE 2 (PC-CD) Autrefois j'étais un super champion du joysEpilogue 178 (B2) 242 (F2) 276 (114) Comment obtenir des 10 points de vies ou tick (si, si !), après l'Assault des 2 Rebelles, -Une adresse intéressante est en 278 (116), de magie à volonté ? Mister Lucas récompensa mon art, en car elle permet de modifier la difficulté du Dans la maison de Twinsen, dans la salle où m'octroyant, de Rebel Assault 2, quelques jeu. Si certains chapitres sont trop durs, se trouve la radio, il suffit de tirer avec sa codes. Des codes, oui, mais des Expert quittez le jeu pour modifier cette adresse balle au centre de la cible, et voilà, c'était codes (salves d'applaudissements...). Ainsi, et inscrire une valeur entre 0 et 3, avec : 0 pas compliqué ! le tableau (paru dans Joy n 69) sera com = Débutant, 1 = Novice, 2 = Normal, 3 = — Sur l'îlot CX, pour revenir sur Otringale, ne plété par les données suivantes... Expert. Cela permet de faire chaque charevenez pas sur vos pas. A la place, allez Pour essayer le mode Expert, voici les codes: pitre avec le niveau de difficulté que l'on chercher un disque de route dans la tour de 1 = ANAKIN souhaite. Pas mal, hein ? contrôle et empruntez discrètement la sou06 = REKKON Pour finir, épatez vos copains et mettez-en coupe de l'Empereur, c'est plus rapide et 11 = ATUARRE leur plein la vue. Voici comment procéder ça évite pas mal d'ennuis. En plus, vous 2= KENOBI pour figurer en tête du tableau des pilotes. aurez l'honneur et le privilège de vous faire SHAZEEN Toujours dans le même fichier, écrivez à draguer par la copine de l'empereur. 12= ESSADA partir de l'adresse 110 (6E): FF FF FF ce qui Momo le Grelot 3 = FORTUNA donne 16 777 215 points au début du cha08 = JIRIUM pitre 15. Mais attention, il faut être capable TOTAL ANNIHILATION (PC-CD) 13 = PAPLOO de terminer ce chapitre pour que le proLe Cheat Mode. Au menu principal, il faut MODON gramme prenne les points en compte et taper DRDEATH. Un nouveau bouton 09 = GUNDARK les reporte dans le tableau d'honneur. apparaît (avec un os dessus). Cliquez desNASHTAH André D. sus et vous pourrez choisir votre mission. OMMIN Quelques cheat codes. Pendant le jeu 10 = DIANOGA LEISURE SUIT LARRY 7 (PC-CD) appuyez sur Enter puis sur \"+\" et entrez 15 = PESTAGE Mode Psychédélique : Tapez 0 et P en un des codes suivants, puis \"Enter\" (tapez Pour ceux qui ont les doigts assez souples même temps. le code une deuxième fois pour le désacpour modifier un fichier avec un éditeur Pendant que vous jouez aux dés, appuyez tiver). Hexa, voici des cheats qui marchent dans sur CTRL, X et C en même temps. CONTOUR# Voir contours (avec # tous les modes (Débutant à Expert) et per Images : sous Windows, ouvrez le répercompris entre 1 et 5). mettent d'accéder directement à tous les toire Driver. Vous verrez des fichiers avec DITHER Change la vue. chapitres du jeu depuis le menu de Rebel 2. l'extension DRV. Copiez-les et changez les RADAR Voir les unités ennemies. Il faut modifier le fichier des pilote. Pour ce extensions en BMP. Vous pourrez alors SING Votre Commander faire, respectez le processus suivant : admirer de très belles images, en ouvrant se met à chanter. 1) Lancez le jeu. ces fichiers (ou en les chargeant dans un NOWISEE Voir carte entière 2) Dans le menu, ajoutez un pilote en détermi programme de dessin). (mode Bataille). nant le niveau de difficulté (débutant à expert). Surfman DOUBLESHOT Dégâts 2 fois augmentés 3) Quittez le jeu. (mode Bataille). 4) Éditez le fichier des pilotes REBEL2.PIL POSTAL (PC-CD) ATM 1 000 unités de métal dans le répertoire REBEL2 Le nouveau nom de Codes pour la version anglaise. A taper et 1 000 unités d'énergie. pilote que vous venez d'ajouter se retrouve au pendant le jeu (et en qwerty). PUZZLE BOBBLE (PC-CD) sauvegarde * sc2 avec * le nom de votre déclencher le turbo un peu plus tôt ou un Dans ce jeu pour Fenêtres 95, il est possible sauvegarde. Allez à l'offset 51 (4F en hexa) peu plus tard Travoltchat de changer de niveau (après avoir sauvé) et entrez la donnée que vous voulez. Ne pas en allant dans la base de registres de Win95 dépasser OF423F ce qui représente 999 999 MOTO RACER (PC-CD) (en lançant REGEDIT.EXE du répertoire Winpour le jeu, si vous le faites, vous ferez plandows). La base de registres ouverte, allez ter le jeu! Sous Win95, ouvrez la fenêtre du répertoire dans \"HKEY_LOCAL_MACHINE\", \"SOFTL'adjoint au maire où vous avez installé le jeu sur votre disque WARE» puis dans \"Gamebank« et dans dur. Vous devez voir un répertoire \"DATA\", \"Puzzle Bobble», ici double-cliquez sur EXTREME ASSAULT (PC-CD) ouvrez-le. A l'intérieur vous trouverez les Codes pour la version 1.10. Dans le menu fichiers \"MOTOKTM.BPT\" et \"MOTOSPD.BPT\". \"Save Data\". Le chiffre qui s'inscrit est le principal du jeu, tapez \"oh dear\" et la recoRenommez le fichier \"MOTOKTM.BPT\" numéro de votre level sauvegardé en hexanaissance des codes sera activée. Alors en «JOYSTICK.BPT\". décimal (-1), sachant que le jeu comporte vous pourrez utiliser les combinaisons suiEnsuite, renommez le fichier \"MOTOSPD.BPT«. 160 niveaux, voici quelques numéros de niveaux à mettre. vantes. en \"MOTOKTM.BPT\". 13 (pour le niveau 20), 27 (40), 3B (60), 4F ALT-1 Recharge de munitions. Pour finir, renommez le fichier «JOYSTICK.BPT\" (80), 63 (100), 77 (120), 8B (140), 9F (160). ALT-2 Armement supérieur. en «MOTOSPD.BPT\". Vous pourrez alors Ensuite redémarrez le jeu et acceptez le ALT-3 Recharge d'énergie. jouer avec la moto de cross sur les parchargement de la partie. ALT-4 Invincibilité. cours de course et vice-versa. François ALT-5 Ah ah... F. Sponcet ALT-6 Passer à la mission suivante. AGE OF EMPIRES (PC-CD) ALT-7 CRAZY DRAKE (PC-CD) Éliminer les ennemis. Quelques codes pour la VO. Activez le code ALT-8 Mode Hélicoptère. Quelques tips à entrer pendant le jeu. choisi en tapant ENTER, le code et de nouALT-9 Mode Tank. ENTERSANDMAN Mode Dieu. veau ENTER MEDUSA. Si un paysan se fait ALT-O Augmente la vitesse. NEUROTECH Vie en plus. tuer par un ennemi, il se transformera en un Surfman DRAKENUKEM Temps au maximum. PLUGANDPLAY Smart Bomb en plus. archer à cheval, et si l'archer se fait tuer, il TAKE NO PRISONERS (PC-CD) RADIOHEAD Termine le niveau. se transformera en catapulte. PHOTON MAN Donne un guerrier Pendant une partie, appuyez en même ONE REALITY Vies au maximum. temps sur Shift et sur la touche au dessus avec un laser. Donne 20 vies. COLIN GAIA Contrôle les animaux. de TAB (\"petit 2\"). Vous n'avez plus qu'à KIERAN STEROIDS Vous obtenez toutes saisir les codes. SKYNEWS les unités et up-grades. FLY Pour voler (comme un aigle). Camiquaze HOME RUN Vous gagnez le scenario. BIGCHEATER QUAKE 2 (PC-CD) Nicolas G. Mode invincible. NOCLIP Plus de clipping Cheat codes pour le jeu en version démo.  MAGESLAYER (PC-CD) (on passe au travers des murs). inscrire en cours de jeu, dans la console Voici des codes qui vous permettront de finir Appuyez de nouveau sur Shift et \"petit 2\" (atteinte par la touche \"petit 2«). la démo sans aucune difficulté. Je pense pour retourner au jeu. GIVE BULLETS Donne des balles. Alain Provist GIVE SILENCER Donne un silencieux. que ces codes fonctionnent aussi pour la version complète. Pendant le jeu, pour actiGIVE SLUGS Donne les Slugs. NHL 98 (PC-CD) Valium ver les codes, utilisez d'abord la touche \"petit 2« du clavier, puis entrez le code. Voici les codes pour ce jeu de hockey sur DARK EARTH (PC-CD) IMPULSE 10 Pareil à la touche glace: Backspace. MANTIS Bras, jambes Il y a pas mal de façons de finir ce jeu. Si IMPULSE 11 Active ou désactive et cous allongés. jamais il vous manquait encore un morceau le mode Godly (divin). NHLKIDS Joueurs nains. de la clé (ça arrive, des fois), allez dans la IMPULSE 12 HOMEGOAL But pour joueur grotte de Leona et extrayez un morceau de et IMPULSE 13 Pareil à la touche ALT. à domicile. roche avec l'outil que votre ami Danrys a IMPULSE 43 AWAYGOAL But pour les visiteurs. sur son bureau. Donnez-lui alors le moret IMPULSE 69 Suicide. En voici quelques autres que je vous laisse ceau (à Danrys) et montrez-lui les deux IMPULSE 137 Effet sonore. découvrir morceaux de clé que vous avez déjà. Il vous Arnaud PENALTY, SPOTS, INJURY, CHECK, ZAMBO, taillera le troisième. GRAB, VICTORY, STANLEY, FLASH, EAEAO. Cheat codes. Mettez-vous en mode pause SIM CITY 2000 (PC-CD) Dark Forces et tapez FORTYTWO. On vous indique que Astuce pour la version Windows 95 en vous êtes en mode Easy. Vous pouvez alors FUN TRACKS (PC-CD) entrer les codes suivants : attendant Sim city 3000. IMACHEAT A taper en azerty pendant Dès le départ de la course, pour larguer BIGFOOT Les pieds d'Arkhan tous vos minables adversaires (qui n'ont deviennent énormes. le jeu. Donne 500 000 $ et toutes les récompenses pas lu Joystick eux et vont donc rester La tête d'Arkhan devient BIGHEAD (mairie...). scotchés à la ligne de départ), il faut énorme. Par contre, si vous désirez avoir beaucoup déclencher le turbo, dès que le feu vert MUCHBETTER Arkhan peut faire pipi où il veut et même sur les s'allume, après avoir monté le régime du d'argent mais obtenir les récompenses vous-même, ce code ne vous conviendra moteur au max, le turbo est alors plus long cadavres ennemis en appuyant sur la touche pas. Pour cela, avec un éditeur hexadéciet plus efficace tout en faisant un bruit de Action! mal (Hex Workshop, Hedit...), éditez votre tonnerre. Si ça marche pas, essayez de 07 = 4= 14 = 5= Tony JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 89 PAGE 28 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 89 PAGE 29 " "2 voor Pour revenir en mode Normal (si on peut 32 La clé octogonale BLOOD OMEN (PC-CD) appeler ça normal), il vous suffit de taper of de la grotte Puzzle Pendant la partie, faites les manipulations ben... NORMAL pendant la pause. Les couloirs de la grotte Arcade suivantes pour obtenir l'un des résultat de Surfman 34 ZAK pris au piège Action votre choix. 35 Le hall de sortie Arcade Points de vie au maximum: CYBERIA 2 RESURRECTION (PC-CD 36 ZAK, le final Conclusion Haut, Droite, Attaque, Action, Haut, Bas, Patch pour la version complète du jeu: Note : Il est conseillé d'écouter les infos qui Droite et Gauche T'as pas 100 balles ? Non? Eh bien, passez donnent des conseils sur ce qu'il faut faire Points de magie au maximum : au cheat suivant. Oui ? Alors, allez acheter et de chosir le mode Facile pour les phases Droite, Droite, Attaque, Action, Haut, Bas, Cyberia 2, ce jeu d'arcade un peu vieux, d'arcade, car c'est vraiment très dur d'être Droite et Gauche. mais qui vaut quand même le coup (surtout un champion ! Dark Diary : Gauche, Droite, pour 100 F). Et que vous pourrez faire en André D. Attaque, Action, Haut, Bas, Droite et entier avec un cheat super cool qui donne Gauche. accès à tous les tableaux. Le jeu se lance BUST A MOVE 2 (PC-CD) Francis directement à partir du CD 1 et crée un Pour avoir des crédits infinis dans la version répertoire Cyberia2 pour sauver quelques démo. Dès que les boules deviennent DEATH RALLY (PC-CD) fichiers. Au départ, on demande le nom du grises, lorsque vous venez de perdre votre Quand vous jouez en réseau, n'hésitez pas pilote. C'est ce fichier qu'il faut modifier, il dernière partie, appuyez plusieurs fois et à emprunter de l'argent au \"Loanshark«. porte le nom du pilote avec l'extension .LOG très rapidement sur la barre d'espace. Vous Et à plus forte raison encore, quand il ne (exemple: JEAN.LOG). Editez ce fichier de 7 verrez alors que votre nombre de crédits va vous reste plus que 3 courses à disputer. octets et modifiez le premier octet en écripasser en négatif.  faire seulement En effet, vous n'aurez pas besoin de le vant 24 (Hexa). Sauvez le fichier et vous lorsque votre nombre de crédits est à zéro. rembourser dans ce cas ! aurez accès au 36 étapes du jeu avec la Francis Pour battre l'adversary, faites un emprunt touche L qui affiche les images des niveaux ASCENDANCY (PC-CD) si nécessaire (vous n'aurez pas à le remqui sont les suivants : bourser), améliorez votre voiture, mais N Image Genre Accédez au Cheat Mode. Attention, cette surtout, gardez de l'argent pour acheter Boîtier d'ouverture Présentation manip bloque parfois le jeu. Commencez du «rocket fuel\". Dès le début de la Couloir de sortie Arcade par créer un fichier NOUGAT.LF d'un course, détachez-vous de lui et ne le laisFuite en voiture Arcade contenu quelconque, il suffit qu'un fichier ez plus réapparaître sur votre écran. Route surveillée Arcade de ce nom existe pour accéder au mode A chaque fois que vous l'apercevez, mettez Tunnel Arcade secret. Démarrez le jeu puis appuyez sur les un coup de turbo. Utilisez ce dernier réguVille bien défendue touches suivantes : lièrement, de façon à ne pas en gaspillez (si Arcade La sortie de la ville A LA CARTE PRINCIPALE. Arcade vous ne l'utilisez pas, c'est du gâchis puisLe tunnel des mines Appuyez sur 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 pour prendre qu'il se recharge tout seul), mais pas trop (il Arcade Le commandant Info le contrôle d'une autre espèce extraterfaut en garder au cas où). Et ramassez tous 10 La foudre restre. les éclairs par terre, facile ! Arcade Le quartier Général Info -Sur 8 pour voir par les yeux de vos adversaires. Un truc infaillible pour poser vos mines, si Les couloirs du QG Arcade Sur S et toutes les étoiles auront été vous voulez faire mouche à tous les Les plates-formes explorées. coups : posez-les sur les traces de pneus, -Sur ALT + E pour dérober les technologies des Arcade surtout si elles sont nombreuses dans une supérieures Ouvrir l'ascenseur Puzzle autres. Retapez le code pour annuler ce mode. zone. En effet, la trajectoire de vos Le ventre Sur C pour afficher l'état de la galaxie. concurrents est prédéfinie. Autre possibiSur L pour voir toutes les trajectoires. de l'ordinateur Arcade lité : si vous voyez par terre un trou et que Les labyrinthes  L'ÉCRAN «PLANTE\". Recherche ce n'est pas vous qui avez roulé sur une Surl(plusieurs fois au besoin) pour termid'infos mine, foutez-en une. C'est l'ordinateur qui Sur la plate-forme ner le projet en cours. en avait placé une et un autre concurrent Arcade 18 Sur la terrasse du QG Arcade --Sur 0 pour mettre la population au maximum. se l'est pris. L'ordinateur ayant des trajecLe QG FWA Arcade Sur Shift + M pour ajouter au max de toires prédéfinies... population. Arcade Lorsque vous changez de voiture, vous Par monts et vallées Sur T, pour vous implanter sur la planète. pouvez constater que c'est bien plus diffiLes montagnes Arcade Entrée du complexe Info CD 2 -Sur R pour que la colonie adversaire cile à contrôler qu'avec l'ancienne voiDerrière les caisses Arcade passe sous votre conntrôle. ture. La solution est simple : privilégiez  L'ÉCRAN DE RECHERCHE. La salle de l'ascenseur Info toujours les pneus sur le moteur ou l'arLa serrure Sur C pour terminer la recherche en cours. mure à l'acquisition d'un nouveau véhiSur D ou O pour accéder à toutes les de l'ascenseur Puzzle cule. Achetez d'abord deux up-grades La salle de commande Puzzle recherches. pneus, avant une de moteur et vous verrez Laurent P. que tout rentrera vite dans l'ordre... Il faut avoir la grosse tête Arcade Lorsque dans une course, il y a une chiUPRISING (PC-CD) Les colonnes cane non protégée par une barrière, Pendant le jeu tapez sur \"T\", puis saisissez du cerveau Arcade essayez de pousser vos adversaires, si L'escalier de sortie l'un des codes suivants. possible d'une branche à l'autre de la chiTUFF God Mode. du labo Arcade cane (en somme, faites-les couper). Les CHUMP Munitions infinies Les couloirs Arcade concurrents ainsi expulsés joueront avec (à retaper pour passer en mode Super Chump). Les souterrains Arcade un tour de retard. Tony Ranx the Fire Hawk TOMB RAIDER 2 (PC-CD) pour de vrai... quoique). Construisez n'imtexte, tel que le bloc-notes de Windows. porte quelle maison sans mettre de clôture Pour modifier le prix des unités, par Quelques trucs pour la version démo. Édini d'amélioration. Puis, dès qu'elle est bâtie, exemple, il faut ouvrir le répertoire \"game tez une sauvegarde (de type savegame.x) revendez-la immédiatement, pour qu'elle ne stat\", puis modifier le fichier \"depend». et effectuez les modifications suivantes. Dans celui-ci, le prix est le deuxième chiffre Pour avoir 255 small med-pack, allez à perde pas de valeur en se dégradant. l'offset 131 et mettez FF. Vous pourrez la revendre plus cher que sous le nom de l'unité, remplacez-le par ce Pour avoir 255 big med-pack, allez à l'offvous l'avez achetée. qui vous convient, et voilà. Gregory B. set 132 et mettez FF. Matthieu C. Pour avoir 255 flares, allez à l'offset 140 et HEXEN 2 (PC-CD) US NAVY FIGHTERS 97 (PC-CD) mettez FF. TBF Cheat codes. Entrez dans la console (avec Cheat pour voler avec tous les avions. la touche petit 2), puis entrez les codes suiEntrez dans l'écran de sélection des avions, JEDI KNIGHT (PC-CD) vants. pour une mission rapide. Maintenez les Comment utiliser le neuvième pouvoir en CHASE_ACTIVE 1 touches CTRL et ALT appuyées et cliquez Vue arrière du multijoueur ? Voici une astuce basique. personnage sur le bouton pour voler. Cinoc Pour utiliser la protection ou la vision mor(\"souligné\" après telle en multijoueur, c'est très simple : disCHASE). TIME WARRIORS (PC-CD) Points de santé. tribuez vos étoiles uniquement dans les GIVE H xxx XXX pouvoirs du côté lumineux ou dans ceux IMPULSE 100 Torche. Trois petites manipulations pour accéder à du côté obscur, mais surtout aucune IMPULSE 101 Flacon de quartz. des personnages cachés et à un mode de IMPULSE 102 étoile dans les pouvoirs neutres. jeu spécial. Urne mystique Yvon IMPULSE 103 Krater of Might. Au menu de sélection des personnages, IMPULSE 104 Chaos device. Chaos device. entrez les codes suivants. Note : UN CONSIentrez les codes suivants. Note : On consiBIG RED RACING (PC-CD) IMPULSE 106 Summoning Stone. dère B comme le coup d'arme fort et C, le Pour tous les accros de Big Red Racing, IMPULSE 108 Glyph coup de pied rapide. dans le circuit Artic, il y a un passage secret. of The Ancients. Boots of Speed. IMPULSE 109 Maintenir enfoncés, dans l'ordre, les bouPour y accéder, il faut suivre la course nortons C, B, puis la flèche du bas de la Disk of Repulsion. male jusqu'au virage en tête d'épingle qui IMPULSE 110 IMPULSE 111 est indiqué par des panneaux. Là, continuez Seal manette de jeu ou des boutons correspondants, puis relâchez les boutons dans le of The Ovinmancer. tout droit après les drapeaux rouges. Vous passerez entre 2 panneaux \"Virage DangeIMPULSE 112 Ring of Flight même ordre : vous jouerez avec Will IMPULSE 113 reux\". Continuez et vous rejoindrez une l'épouvantail. Force Cube. IMPULSE 114 espèce de route au bord d'une falaise. Vous Icon Même technique, avec cette fois : C, of The Defender. flèche du bas et B. Pour jouer avec trouverez un saut géant et un tunnel. Mat le Taré Ombres avec carte 3Dfx. Pour les possesGoshem le démon. seurs d'une carte 3Dfx, si vous voulez un Choisissez un personnage au \"Player X MEN CHILDREN effet d'ombre sous les personnages, dans le Select\" puis, même technique que précéOF THE ATOM (PC-CD) dossier /HEXEN 2/DATA1, vous trouverez un demment, avec : flèche du bas, C, B, pour avoir un personnage déformé. N'oubliez fichier autoexec.cfg (s'il n'y est pas, créezAppuyez sur F10 pour afficher l'écran des pas de relâcher les touches dans le même le comme un fichier texte). Ajoutez la ligne options. Une fois sur l'écran de configuraordre. Si le cheat est accepté, on entend \"r_shadows 1\" et relancez Hexen 2. Tous tion, tapez \"SPAM\". Ensuite, allez dans le sonner une cloche. les personnages et objets auront une ombre menu SYSTEM et vous verrez de nouvelles David M. options. transparente (beaucoup plus réaliste). Valium Activez FREE PLAY et vous pourrez continuer une partie sans être limité par le CRUSADER NO REMORSE, nombre de Continues. THE NEXT CHAPTER (PC-CD) Activez BOSS SELECT et sauvegardez ensuite les nouveaux paramètres. ComLancez le jeu pendant les fêtes de fin d'anmencez une nouvelle partie, choisissez un née, le 24 décembre au hasard (ou réglez combat et juste avant que le combat ne se provisoirement à cette date l'horloge de charge, appuyez sur les touches suivantes. votre PC), et commencez une nouvelle parsur le Pour JUGGERNAUT (le Fléau) : gardez les 3 tie. Vous aurez droit au XMas Mode, avec coups de poing enfoncés. une nouvelle musique. Pour MAGNETO : gardez les 3 coups de Ranx the Fire Hawk pied enfoncés. DARK COLONY (PC-CD) Gardez ces touches enfoncées jusqu'à la fin du chargement et jusqu'à ce que le comCette astuce fonctionne pour la démo, et bat commence. Si tout s'est déroulé comme probablement pour la version complète. La prévu, vous pourrez jouer avec l'un des manip' est simple, un peu comme celle qui deux boss. consiste à modifier les fichiers .con dans Dark Forces Duke Nukem 3D. Ici, il suffit d'aller dans le répertoire où se trouve Dark Colony. Là, il y CONSTRUCTOR (PC-CD) a un répertoire \"game stat«. Dans ce réperVoici une astuce qui permet d'obtenir de toire se trouvent plusieurs fichiers que l'on l'argent facilement (dans le jeu, hein, pas peut modifier à partir d'un simple éditeur de TON Tips, codes, astuces sur le 3615 Joystick JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 89 PAGE 31 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 89 PAGE 30 " "Prêt ? Microsoft # Démarrer SIDEWINDER Force Feedback Pro Recommandé pour : DEIVINDER Force Feedback Pro Daytona USA Deluxe Flight Simulator 98 G-Police Prenez vos précautions avant de jouer avec le nouveau joystick SideWinder Force Feedback Pro. Ses moteurs intégrés vous restituent chaque mouvement, chaque sensation, chaque impact de vos personnages ou de vos appareils. Plus rapide grâce à son processeur intégré, entièrement programmable et surtout indestructible, SideWinder Force Feedback Pro introduit LA véritable interactivité dans les jeux multimédia. Quand vous l'aurez, vous n'aurez qu'à bien vous tenir. Red Baron 11 GICIEL Sabre Ace Je OFFER participe aux RODUIT, UNIS CEERTO Spearhead Offre de lancement : SideWinder Force Feedback Pro est livré avec 2 jeux : MDK Mission Laguna Beach et Interstate 76. AVEC CEP Tomb Raider 11 ux frais: 31F Participation aux  1997 Microsoft Corporation. Tous droits réservés. du 1/10/91 au 15/01/98 Microsoft Jusqu'où irez-vous ? www.microsoft.com/france/chezvous/ "
