"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS i joystick PC MAC N° 7 2 JUIN1 9 9 6 Dungeon Keeper Bullfrog réinvente le jeu vidéo Megarace 2 Une course virtuelle dans des décors de rêve Videologic et Nec le PC aussi rapide qu'une Silicon Graphics SALON E3 En direct de Los Angeles Découvrez les hits de Nol Dark Forces II, Flight Sim. 6, X-Wing vs Tie Fighters, Dark Earth, Amok, Into the Shadows Lands of Lore 2, Ecstatica 2, Rayman 2... UT Concours EURO 96 Gagnez deux places pour la demi-finale MATTIT T 2788 72 35,00 F N°72  JUIN 1996 35 F BELGIQUE : 230 FB SUISSE : 10 FS  CANADA : 9$ PORTUGAL CONT. : 1250 ESC. ANTILLES/GUYANE : 40 F " "DIDATI DUNJUUR «Les décors splendides ne sont rien, en comparaison de l'animation des personnages et des monstres» (Hit Gen4) SNIS!?!) . Disponible début juin en version française*! «Pour tout dire, c'est magnifique. Tout cela nous a rendus éperdus d'admiration. Sera-ce le nouveau plus beau jeu du monde ?\" (CD Loisirs) «Bermuda Syndrome est à ce jour le meilleur jeu de plateforme / aventure disponible pour Windows\" (Joystick) IIIIIIIIII  CD ROM PC Windows 3.1 et Windows 95  Inclus : un CD audio «La Musique Symphonique\" * Dialogues en anglais sous-titrés en français 000TTIIVIDUUUUUU CENTURY INTERACTIVE A LABEL OF MUSICPARK ENTERTAINMENT Package & artwork design  1995 BMG Entertainment. All rights reserved.  1995 Music Park Entertainment, a division of Pixelpark Multimedia Produktionsgesellschaft mbH, Germany. All rights reserved. Brand names and product names are trademarks of their respective companies. Distributed by BMG Interactive Entertainment, a unit of BMG Entertainment. BMG http://www.musicpark.com INTERACTIVE " "JUIN 1996 NEWS Ok, ok, il y a moins de news ce mois-ci mais si l'on compte le reportage consacré à l'E3, ça compense. Et puis ce sont de sacrées bonnes news. TESTS Megarace 2 est-il mieux que Megarace ? Et Settler 2 ? Et le Data Disk Warcraft 2? Et Deus, la suite de Robinson Requiem ? Et Afterlife la suite de... Ah ben non c'est pas une suite. Sommaire2 103 78 24 D 120 * 36 124 *7227 128 AVANT-PREMIERE Nous avons assisté aux derniers préparatifs de Dungeon Keeper: un \"jeu du siècle de plus»! Ce n'est pas tout: Theme Hospital et Syndicate War devraient nous clouer sur place. JEUX CRACK JEUX CRACKS Pour savoir comment ajouter des vies infinies dans ses jeux et, de façon générale, tricher sans vergogne. En revanche, désolé, pas de soluce ce mois ci. REPORTAGE L'Electronic Entertainment Expo, surnommé l'E3, est le plus gros salon consacré aux jeux vidéo. Rapportés de Los Angeles, les écrans des jeux de l'année à venir. REPORTAGE Haiku Studio nous concocte un jeu étonnant mettant en scène une famille d'extraterrestres se retrouvant dans une décharge d'ordures. D'une beauté rare! LOS ANGELES 98 MATOS Power VR(Videologic) devrait permettre de disposer, sur une machine de type Pentium, de performances dignes d'une Silicon Graphics, et ce pour moins de 1 000 francs ! PREVIEWS Zork pointe le bout de son nez, Homicide crée la surprise, Magic The Gathering s'annonce confus et la terre continue de tourner. LES TESTS DU MOIS = 8 112 3DO PAS DE TESTS 3DO... C'EST DE PLUS EN PLUS INQUIÉTANT... JOHNNY BAZOOKATONE NORMALITY RETURN FIRE SETTLER 2 SPEED RAGE SPUD SUPER STARDUST VIKING WARCRAFT II WORLD RALLY :55 94 Mac CD-ROM PRISONNER OF ICE MACINTOSH ET 3DO, MEME COMBAT ? 3 Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS NANTERRE B391341526 Siège social : 10, rue Thierry le Luron 92 592 LEVALLOIS PERRET Cedex Rédaction : 6 bis, rue Foumier, 92 588 Clichy Cedex Tél. : (16. 1) 41 34 85 00. Fax : (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR. Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Rédacteur en chef adjoint : Cyrille Baron Chef des Infos : Jérôme Daraudet Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur réviseur: Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Toute l'équipe PREVIEWS: Seb, lansolo, Cooli, Monsieur Pomme de Terre, Fishbone TESTS : Fishbone (Stéphane Hébert), Lord Casque Noir (Jérôme Daraudet), Monsieur Pomme de Terre (Laurent Sarfati), Tiberius (Pascal Pluchon), Cooli (Bruno Cardot). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Mathilde Remy, Stéphane Quentin, Jean Pierre Gavinet, Mic Dax, Daniel Ichbiah, David Tené, Sylvain Simono JEUX CRACK: Gabriel Lopez Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Christophe Gourcin, Marie-Nolle Hedon, Marie Legrand & Djima Merah Corrections photographiques : Stéphane Leclercq Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Claudine Lefebvre 41 34 87 25 Promotion : Christine Tilliette Abonnement : Tél. : 44 89 41 15 Anciens numéro : 41 34 87 75 Vente: EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo DIFFUSION Photogravure : SIJ CHAMPA COMPO IMPRIM INTEGRAAL ITROL Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. 11 9 9 4 Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yacine Couverture : ILLUSTRATION COUVERTURE MEGARACE 2 Cryo/Mindscape Ce numéro comporte un encart d'abonnement broché à l'intérieur du magazine. le numéro comporte également un CD-ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Réalisation du CD-ROM: Fabien Deleval, Lord Casque Noir, Cooli. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 4450 FB. PC CD-ROM MEGARACE AFTERLIFE DEUS GEARHAD HEXEN: DEATHKING HERETIC ET AUSSI COURRIER EXPLICATION CD-ROM GUIDE D'ACHATI ABONNEMENT MINITEL P.A. 42 117 117 106 95 & 116 136 144 " "joystick SOMMAIR PC MAC Time 20 Send Manager we do \"Cage dans disc CD-ROM COLLECTIONN 14 JUIN 96 NE PEUT THEY OH, LE GROS EDITO! Vous ai-je déjà parlé des problèmes de conception du CD ? plus valables sous Windows 95, et si les jeux DOS ne se lancent Ahah, eh bien voilà une bonne occasion pour le faire. Dans pas, ce n'est plus de la faute du jeu mais du nouveau système un premier temps, il faut décider de ce que l'on va y mettre. d'exploitation. En fait, le problème ne trouvera une solution Le contenu en somme. Pas si simple ! D'aucuns diront qu'il suffit que lorsque tous les jeux tourneront sous Windows 95. Pas si de le bourrer de démos pour satisfaire le monde, voire peutsimple, on vous dit... Alors ce mois-ci, on a décidé de chanêtre l'univers. Pas si simple ! Plus un éditeur diffuse sa démo, et ger un peu notre façon de voir, d'évoluer en quelque sorte. Et plus l'impact est important. Il la propose donc à l'ensemble puis ça tombait drôlement bien, parce qu'il n'y avait pratides magazines. L'intérêt d'un magazine est quant à lui tout quement pas de démos. Certes, nous nous battrons toujours autre. Plus il aura de démos exclusives, et plus il sera susceppour avoir les démos que les autres n'auront pas, mais nous tible d'attirer le lecteur. Chacun se bat donc dans son coin ferons désormais un tri. La qualité, plutôt que la quantité, telle pour récupérer LA OU LES démos qui le démarqueront de la pourrait être notre devise. Du coup, on gagne de la place sur concurrence. La réaction des concurrents, justement, est somme le CD et on peut faire des milliards de choses en plus. Des reportoute logique : ils se fâchent tout rouge avec l'éditeur qui a tages, par exemple. Tenez, on est allé chez Bullfrog ce moisosé leur faire ça, le méchant ! \"Et bien, puisque c'est ça, je ne ci, rien que pour vous. Comme on est super-intelligent, on a teste pas tes produits !\", lance l'un.\"Nous te chassons de notre pris une caméra... et hop. Vous pouvez voir tout ce que l'on a table ronde, Lancelot !\", lance l'autre (j'en profite pour glisser vu: des séquences exclusives de Dungeon Keeper, de Creaun jeu de mot pourri, il y avait longtemps). Bref, pas si simple !tion et de Theme Hospital et les commentaires de leurs créaLes relations se dégradent et le méchant éditeur promet de teurs. Vous pourrez également voir quelques séquences de ne plus recommencer... jamais. «Croix de bois, croix de fer, si l'excellent Down In The Dumps d'Haïku Studio. Rien à voir avec je mens je vais en enfer». De fil en aiguille, d'embrouilles en Bullfrog du reste. Et puis comme d'hab., vous avez droits aux boycottes, il est devenu pratiquement impossible de se démarpatchs et autres Sharewares, tout cela à travers notre nouvelle quer. Autre problème souvent évoqué, cette fois-ci par les lecinterface Chboing, Chboing. Les lecteurs Mac ne sont pas lésés teurs qui ont des PC, les démos sont souvent instables et diffipour autant. La démo de ProPinball, celle de Wing Commanciles à installer. «Pourquoi ne pas améliorer l'interface pour der 4... Jamais la partie Mac n'aura été aussi importante, plus simplifier leur installation ?». L'interface doit obligatoirement de 150 mégas au total! Allez, assez tergiversé et place à l'infortourner sous Windows 3.1 et Windows 95. Sous Windows 3.1, les matique. Quant à moi, je vous donne rendez-vous le mois projeux DOS ne fonctionnent pas du tout, et il faut user de stratachain avec quelques nouvelles surprises. gèmes bancales pour les lancer. Or, ces stratagèmes ne sont Lord Casque Noir LES DÉMOS CE QU'IL FAUT SAVOIR SUR L'INTERFACE CHBOING, CHBOING. (PC UNIQUEMENT). dows 3.1 ou Windows 95 et exécutez le fichier d'installation, soit à partir du gestionnaire de fichier, soit à partir de la commande «Exécuter du menu fichier (Win 3.1) ou du bouton «démarrer» (Win95). Si vous installez Chboing, Chboing pour la première fois, il vous sera demandé si vous désirez installer Win32S et WinG, deux extensions de Windows indispensables au bon fonctionnement de l'interface. Attention, vous devez impérativement disposer de 7 Mo sur le disque dur contenant Windows. Lorsque c'est chose faite, l'exé cutable «Joystick.exe» situé dans la racine du CD permet de démarrer l'interface. Après, tout devient superfacile... du moins en théorie. En cliquant sur le bouton de gauche, on zoome vers l'avant, avec le bouton de droite, vers l'arrière. Dès que le curseur se tranforme en autre chose qu'une flèche, c'est que vous pouvez cliquer. Si le scrolling est un peu lent, vous pouvez appuyer sur la touche «Z». Les seuls problèmes que vous serez susceptible de rencontrer proviendront des démos DOS. La plupart d'entre elles étant prévues pour fonctionner sous DOS, il est préférable pour celles-ci de repasser sous ce système d'exploitation. Le programme «Dosinst.bat>> situé dans la racine du CD vous permettra de lancer l'installation des démos DOS à partir du DOS. Si vous rencontrez de graves problèmes, merci de nous en faire part afin que nous puissions les corriger dans notre prochain CD. INDIANA JONES AND HIS DESKTOP ADVENTURES (LUCAS ARTS) O Outer Pour installer l'interface Chboing, Chboing, vous devez disposer d'un 486DX2 66 équipé de 8 Mo de Ram minimum. Si c'est le cas, alors c'est super-canon. Lancez le programme «Inst_joy.exe» contenu dans la racine du CD. Pour ce faire, lancez WinSYSTEME : WINDOWS 3.1/95 Indiana Jones revient en scène avec cette dernière production de Lucas Arts. Une aventure bien particulière, qui devrait sortir à la rentrée. Pour Windows et Windows 95. JOYSTICK N°72 4 JUIN 1996 " "E CD N°74 SHELLSHOCK (US GOLD) TNN FISHING (EA SPORTS) SYSTEME : DOS Voici la simulation de tank du moment. En tant que fervent défenseur de la paix, vous cherchez à détruire une organisation terroriste. Le jeu complet comporte 25 missions, plein de décors différents et une option \"réseau\" pour jouer jusqu'à huit joueurs. SYSTEME : DOS Allez, c'est l'heure de la pêche ! Tranquillement assis au bord d'un étang, vous essaierez d'attraper des poissons, gros si possible. Bonne chance ! CE QU'IL FAUT SAVOIR SUR CD MIEUX-MIEUX (MAC UNIQUEMENT) RETURN FIRE (WARNER INTERACTIVE) Rien n'est plus simple qu'un Macintosh. Pour lancer CD-Mieux-Mieux, vous n'avez qu'à insérer le CD dans votre lecteur de CD-Rom et attendre que les icônes apparaissent. A partir de là, cliquez sur ceux qui vous intéressent. Au sommaire, des démos jouables, des sharewares, des patches... Bref, de quoi vous occuper en attendant le prochain CD Mieux-Mieux ! DIUING CRAR PONER LI SYSTEME : WINDOWS 95 Génial à deux, Return Fire est l'adaptation d'un jeu 3DO. Le terrain de jeu comporte deux camps militaires dans lesquels se trouve un QG contenant un drapeau. Le but est de trouver le drapeau de l'autre, de s'en emparer et le ramener chez soi. Divers véhicules sont à votre disposition. Excellent ! TOTAL MANIA (US GOLD) LES DEMOS MAC WING COMMANDER 4 (ORIGIN) SYSTEME : WINDOWS 3.1/95 La démo que nous vous proposons est en fait la version américaine de Total Mania. Ce jeu d'action en 3D isométrique développé par Domark devrait rencontrer un vif succès lors de sa sortie. Le plus connu des simulateurs de combats spatiaux. Le jeux complet tient à peine sur 4 CD, c'est vous dire l'ampleur de la tâche. De la vidéo, de l'action... Tous les ingrédients du succès sont réunis dans ce superbe soft d'Origin. ORGANIC ART (WARNER INTERACTIVE) SYSTEME : WINDOWS 3.1/95 Organic Art n'est pas un jeu mais un économiseur d'écran. Mais quel économiseur ! Entièrement basé sur les mathématiques fractales, Organic Art sait dessiner d'incroyables formes en temps réel. La version complète contient une foule d'options littéralement fascinantes. PROPINBALL, THE WEB (EMPIRE) THE WEB Le plus génialissime des flippers débarque sur Mac. Entièrement en 3D, The Web est une petite merveille du genre. Cette démo ne permet hélas de jouer que pendant un laps de temps très court. Speed 7 Shade AFTER LIFE (LUCAS ARTS) Gour Un clone de Sim-city à la sauce Lucas. Vous êtes le gardien du ciel et devez accueillir les âmes qui montent au ciel. Enfer ou paradis, à vous d'organiser le fonctionnement de ces deux mondes opposés. THE WEB JOYSTICH N°72 5 JUIN 1996 " "je suis indigné ! hein dis je pense que et pas que... comment se faitil que ? pourquoi ? pourquoi ? Pourquoi pourquoi ? ben alors? on m'a dit que 'hein dis ? pourquoi ? Lahaina mais alors Nom de Dieu ! mes amis et moi même tenons à vous dire. ben alors ? Polémique de dossiers, et pour qu'ils soient plus clairs et plus beaux Je ne suis d'ailleurs pas d'accord avec toi quand tu dis que Joy est de plus en plus inconsistant. Nous n'avons jamais publié autant de dossiers sur des thèmes aussi variés. Quand au CD, contrairement à toi, je lui trouve unr place essentielle dans un magasin de jeux vidéos: rien de mieux que de faire tourner des démos soi-même, sur sa bécane. Et pour Duke Nukem 3D, relis le test de Cooli, et tu verras que le jeu reste tout à fait brillant avec un 486. Pour finir, non on ne s'en fout pas qu'un lecteur nous quitte mécontent, détrompe-toi. dans les délais à la rédaction, le ou les articles se rapportant au test, via fax, modem, courrier, téléportation ou toute autre forme de transmission. Voilà une question qu'elle est pertinante, entends-je murmurer à la cafet' bondée et enfumée de la rédaction de Joystick! bune Thierry Knorr, Strasbourg (67). Désolé de faire couler tes espoirs: il me parait tout à fait impossible de devenir testeur, à Joystick en tout cas, sans mettre les pieds à la rédaction. Cette ambiance sympathique, cette solidarité que tu décris, est justement née du fait que nous bossons ensembles, qu'on se parle en allant manger ensemble le midi, en allant boire des coups au café du coin. Faxs et coups de téléphone auraient du mal à remplacer de vrais contacts physiques. Le plaisir de taper sur Pomme de Terre, quand il est trop énervant. De lui verser des bières sur la tête, quand il est encore plus énervant. De lui lancer des enclumes à la tête en bouclages, quand on est très énervés. Tout cela manquerait sérieusement, et le journal s'en ressentirait à mon avis. Et puis en pratique c'est ingérable. S'il faut rajouter une légende à un texte, changer un truc ou deux, etc. ons à vous dire, je suis indigne care DE TODO ESO Quand este nestdeset unais alors Nom de DIG Dand este penses cuie mais lors son de Dieu grand est masa Ça faisait déjà pas mal de temps que je voulais vous écrire mais votre question concernant la mise sur CD de certaines de vos rubriques m'en donne enfin l'occasion. Je suis totaDlou do lement contre ! A ça, plusieurs raisons. 1) Je ne suis pas (excusez-moi, ô spécialistes) une bête en technique et le lancement de votre CD m'a posé pas mal de problèmes (compatibilité d'affichage des couleurs, etc...) 2) Ça m'encombre mes fichiers et je ne me vois pas en rajouter tous les mois.ch 3) J'ai (et je ne pense pas être le seul) pas mal de transport chaque jour et j'aime bien en profiter pour lire. Je ne conçois pas la lecture d'un magazine à un bureau, à côté d'un ordinateur, pourquoi pas bientôt dans un labo? 4) J'ai toujours été contre le fait d'augmenter le prix d'un journal pour avoir des gimmicks. Si je veux me passer un CD, j'en achète un. Où est l'époque des \"Joystick\" à plus de 200 pages ? Plus ça va, moins votre journal est consistant. Si ça continue, pourquoi (quelle frime n'est-ce pas ?) ne pas faire tout le journal sur CD, ou mieux sur le Net, comme ça on ne sera qu'entre \"gens de bonne compagnie\", Pourque instruits et surtout friqués. 5) Les rubriques (En détresse, réponse micro, etc...) sont avant tout des rubriques \"pratiques\" qui aident des joueurs en panne et où, tant bien que mal, on peut apprendre des choses. Or là, c'est tout le contraire: on multiplie les contraintes. 6) Si de toutes façons, vous conservez certaines rubriques pour les Amigaistes, les disquettes et autres 3DO, je ne vois pas l'intérêt. Ou plutôt si, ça va faire comme il y a quelques DOU années avec les consoles (pouah! des béotiens), vous allez que de finir par virer tout ce qui n'est pas CD en argumentant des este raisons de rationalité, de coût, etc... (moi, j'appellerai plutôt gues cela de l'exclusion, mais bon...) Pour toutes ces raisons, et d'autres encore (super, 10 pages de louanges sur Duke Nukem: vous participez à la tendance pas que actuelle qui privilégie la technique Configuration mini: Pentium, carte 3D, etc... je rêve ! sur l'intérêt des jeux). Si ça continue, je n'achèterai plus votre canard, bon, vous vous en foutez sûrement, mais méfiance, je ne crois pas être le seul à penser comme cela. La balle est maintenant dans votre camp. Amitiés quand même. Le Goupil, Paris (5ème). ' A imé car rodroua COURRIER DES LECTEURS Que pensez-vous de ces nouveaux jeux ultra imbidouillables qui sont en train de nous envahir. Par exemple Sea Legend ou Conqueror ? C'est vrai quoi ! Avant on avait son petit éditeur héxa qui nous trouvait tout de suite la chaîne pour le pognon ou la force. Maintenant, les sauvegardes sont de longueur variable et les chiffres sont codés, on ne s'y retrouve plus. Messieurs les programmeurs, laissez-nous bidouiller tranquilles si ça nous plaît. Qu'est-ce que ça peut bien vous faire si on triche ? C'est quoi cette nouvelle manie de coder tout ce qui bouge? OK! On a vu que vous étiez capables de le faire. Bon maintenant on redevient sympa, d'accord ? Vous n'avez plus rien à prouver. Hep vous là ! Les Journaleux des jeux ! Pourquoi ne pas rédiger un article là dessus ? Suis-je le seul à aimer tricher? Jean-Pierre Tomasso, Paron (89). Huhuhu...Les Journaleux des jeux... J'aime bien, tiens. La prochaine naleux des jeux. C'est plutôt à nos amis programmeurs, justement, qu'il faudrait poser ta question, en fait. A mon avis il y a du cache-cache défi dans l'air. La compétition entre bidouilleurs et programmeurs, la course à celui qui sera plus malin que l'autre. Ou, en ayant l'esprit plus tordu et histoire de voir le mal partout, Sodigne cal et on it Billene tar et on ma di oue, Pous Car, atoa ma dit que, pourquoi Après avoir longuement hésité, je me permets de vous faire parvenir mes profondes, intenses et hautement révolutionnaires réflexions à propos de la polémique \"Internet / I'Internet\" du Courrier des lecteurs... En tant que traducteur technique professionnel dans le domaine de l'informatique, je vous confirme que l'expression «I'Internet\" est un américanisme (\"the Internet\"). La formulation française correcte est donc \"Internet\", sans \"L\" apostrophe, ou bien \"le réseau Internet\". Rappelons au passage à ceux qui ont arrêté l'anglais en Terminale que la traduction mot à mot est une catastrophe naturelle dont les dégâts feraient bien d'être indemnisés par le Gouvernement.. \"L'Internet\" est aussi une formulation bâtarde, employée par certaines catégories de personnes pour se donner un air «branché\" ou \"ricain\", tout comme d'autres disent \"meuf' et s'habillent en survêt' pour avoir un look banlieue. Voilà, j'espère avoir fait avancer le schmilblick et alimenté la polémique (certaines catégories de personnes ne manqueront pas de vouloir me prouver le contraire de ce que je viens de dire, mais bon, c'est comme ça... Stéphane Bédon-Rouanet, Paris (Ilème) leurs jeux trop rapidement, histoire de cacher certains défauts ou des problèmes de durée de vie faiblarde, de manque de variété. Si un programmeur se sentant concerné tombe sur ce courrier veut bien nous donner son point de vue, nous nous ferons un plai sir de faire rebondir le débat lancé par Jean-Pierre Tu soulèves une polémique qui ne nous est pas vraiment étrangère; en fait nous avons eu les mêmes discussions et des avis partagés au sein même de la rédaction. Faut-il faire disparaître certaines rubriques du magazine et les faire passer dans le CD-Rom ? On a beaucoup hésité, et nous avons décidé d'opter pour le changement, en fait, on a un petit peu la bougeotte en ce moment, et sacrément la trouille de nous installer dans une dangereuse routine à faire toujours la même chose, les mêmes rubriques qui se suivent depuis toujours. Du coup on change, hop, et on vous demande votre avis, et tu fais bien de le donner, d'ailleurs. Sur ce coup là, vous êtes aussi chefs que nous. Le but avoué de cette migration des rubriques est de gagner de la place pour faire plus Loin des yeux... Alors là, qu'est-ce que voulez que je rajoute. Le débat est clos. Je suis super d'accord avec toi, mon gars Stéphane. Paf, va pour \"Internet\", au feu l'ignoble \"L'Internet\". Peut-on devenir testeur et comment, au sein d'une équipe de sympathiques et solidaires journalistes reporters de l'informatique (comme la vôtre par exemple! 10 frs la botte de fleurs chez votre fleuriste préférée, tout en restant en province, c'est à dire chez moi en Alsace et en envoyant Si vous aussi vous avez des pourquoi, des comment, des jerâle-je-râle ou des je-suis-content, paf, écrivez-nous: Joystick, Courrier des Lecteurs, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Courrier lu comprendu et répondu par Seb. JOYSTICH NO726 JUIN 1996 " "cowOXOY tampilan re est depuis toujours Le COWBOY w une figure légendaire de l'Amérique. Site S ee CONVERSE.  Converse Inc. All rights reserved. CONVERSE is a registered trademark and the Five pointed star design is a registered trademark of Converse Inc. authentic. Sa erican. sports. " "ANCIENS Complétez votre collection Commandez les anciens numéros de Joystick !!! lovstick Aljoystick joystick JEUX VED ET DE MULTIMEDIA DE LOISIRS LEN DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOS joystick joystick joystick EXCLUSIVE HEART OF La guerre des Doom! DARK FORCES EXCLUSIF portage chez les createurs GENE TEAD EXCLUSIF! S clusivement LIGJE all your au Crural WING COMMANDER IV MORTAL KOMBATI murs du O SON DOSSIER LES VIRUS DOSSIER joystick TEEN Brigitte LAHAIE LES CARTES SPECIAL PREVIEWS En direct des USA ENQUETES LES NOUVEAUX LOBS: Tout pour leurir dans linformatique LE BON INTERNET Corrent yek Lost Eden  Tests : Dark Forces, Descent, Psycho Pinball, Alien Logic, Big Red Adventure, Iron Assault, Superkarts...  Découverte : Les voitures s'équipent d'ordinateurs sophistiqués.  Dossiers : Imagina, interview Brigitte Lahaie  Soluces : Kyrandia III, Alien Legacy, Master of Magic som har tomoniforme  Tests: Bioforge, MK II, Flight Unlimited, Virtua Chess, X-Com, Renegade..  News: Spécial Microsoft contre le reste du monde.  Dossiers: Travailler dans l'informatique, Rubrique rétro les origines de la micro Soluces: Dream Web, Commander Blood, Woodruff.  Tests : Full Throttle, The Lost Eden, Spaceship Warlock, Super Street Fighter 2 Turbo, Space Ace.  Démos CD: Rise of the Trad, X-Com, Flight Commander 2, Street Fighter Il Turbo, Heretic, Renegade, Harpoon, Neopaint, Brutal..  Dossiers: Les virus informatiques, bécanes rétro et ECTS de Londres.  Reportages: Westwood et Mortal Kombat Tests: Elite Frontier, Prisoner of Ice, Virtual Pool, Gex 3DO, Myst 3D0, Super Wing Commander Mac, Daedalus Encounter Mac. Démos CD: Amazon Queen, Baldy, Bioforge, Jagged Alliance, Onion Conspiracy, Terminal Velocity... Dossiers: B3 de Los Angeles, Comment accéder à Intemet, reportages Apogée Software et Capstone. Soluces: Heretic, Lost Eden.  Tests : Action Soccer, FX Fighter, Hi-Octane, Sim Tower, Cannon Fodder 300, Wing Commander 3 sur 3DO..  Démos CD: Hi-Octane, Micro Machines 2. Raven, Space Quest 6, Frontier, Tank Commander..  Dossiers 12 cartes-son au banc d'essai, tourage Wing Commander IV.  Soluces : Heretic (suite et fin), Discworld, Full Throttle. LEN DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS SEVA VIDEO BF DU MULTIMEDIA DE LOIS LEN DES JEUK VIDEOET OU MULTIROIA DE CON LEN 1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA M joystick joystick joystick toystick Ijoystick Space Hulk F1 GRAND PRIX 2 ECTS REBEL ASSAULT 2 La saga continue WARCRAFT 2: Z TESTS SUR 200 bols rada mia Sore PENNZOL PENNZO THE 11 HOUD Cesta The go SHERBELARUS THE 1978 QUARE DIC DOO delirant ! WORT a Exclusif le oder per a domicile 0-1 QUE A DOM DOSSIER: PEUT-ON ENC JOUER SANS PENTIUM  Tests : Fl Grand Prix 2, Mechwarrior 2, Need For Speed, Dungeon Master II, Fade to Black, Space Hulk 3DO.  Démos CD : Witchaven, FX Fighter 2, Fade to Black, Need for Speed, Apache, Primal Rage, Action Soccer  Dossier : Lecteurs CD-Rom quadruple  Tests : Magic Carpet 2, Phantasmagonia, Primal Rage, Lemmings 3D, Buried in Time, Pitfall.  Démos CD : Screamer, Cybermage, Tekwar, MK III, Magic Carpet 2..  Dossier : ECTS de Londres, Apple Expo, Team 17  Tests : Eurofighter 2000, Fifa 96, Actua Soccer, Hexen, Witchaven, Fury 3, Sim Isle, Worms, Destruction Derby, NBA Jam...  Démos CD : Worms, Stonekeep, Su27 Flanker, Earthworm Jim, Caesar 2, ChronoMaster...  Dossier : Les Pirates: comment font-ils? Soluces : Phantasmagoria, Last Dynasty.  Tests : Alien's, IndyCar Racing 11, MK III, Rayman, Stonekeep, Civnet, Wipeout... Démos CD : Rayman, Riddle of Master Lu, raven Project, Sim Isle, Création...  Dossier: Peut-on encore vivre sans Pentium?  Soluces : Star Trek Next Generation Min  Tests : Warcraft 2, Tekwar, Rebel Assault II, The Dig, Police Quest SWAT, Po'ed 300, Cybermage...  Démos CD : Big Red Racing, Shell Shock, Ice Break, Into The Shadow, Voodo Lounge, Bermuda Syndrome.  Dossier : Bullfrog, BBS Joystick, Supergames.  Loisirs : Virtual Book L'éléphant, le monde du vin de Bordeaux. vitesse.  Soluces : Amazone Queen, Prisoner of Ice. BENT DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Col joystick Ijoystick: joystick Faut-il brûler Windows 95 ? Gabriel Knight 11 Mourir de plaisir Duke Nukem Le jeu qui a tue Doom Un réseau pour 250 francs ! Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Évidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port) ou 37 francs pour les numéros 58 et 59 (30 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : Cartes 80 Ultima IX Conquest of the New World RAND PRIX 2 NO 6 SILENT THUNDER Terminater Future Shock Danix! EX BO Wing Comm. ET AUSSI X-Wing. JOYSTICK SERVICE VPC BP21 1355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX  Tests : Duke Nukem 3D, De Command & Conquer. Opération Survie, NBA Live 496. ....  Tests : Wing Commander IV, Tomador Future Shock, Gabriel Knight 2, Outpost sur Mac...  Démos CD : Rebel Assault 2, Wipeout, Gabriel Knight 11, Navy Strike, Dagger Fall, Indy Car Racing IL  Dossier : Interview Bill Roper (Warcraft 2), La retouche d'images digitales  Soluces : Tonin's Passage  Tests : Doom 3DO, Silent Thana, turustege II. Top Gun, Marathon Il sur Mac...  Démos CD: Conquest Of The New World, Silent Thunder, Earthsiege 2, Descent 2, Toshinden....  Dossier : Faut-il brûler Windows 95 ?  Soluce : Première partie soluce Stonekeep. Nom ......................prénom Adresse .....  Démos CD : Duke Nukem 3D, Terranova, Chronicles Of The Sword, Cybenia 2, Virtual Snooker, Bad Mojo...  Dossiers : Jeux en réseau, cartes 3D  Soluces : Suite et fin soluce Stonekeep. .......... ON°58 N°59 ON°60 ON°61 N°62 N°63 N°64 N°65 N°67 N°68 ON°69 N°69 N°70 " "Un jeu d'action et d'aventure qui vous transportera dans un univers médiéval-fantastique Wirehaven LA VENGEANCE DU SANG Nouvel EDITEUR de NIVEAUX! Pour créer vos propres mondes Gagnez des jeux sur 3615 U500D Une nouvelle aube se lève dans un silence de mort... s, Après avoir vaillament défendu votre terre contre les forces du Mal, il vous faut repartir en guerre pour libérer votre peuple des griffes de la sorcière Cirae-Argoth. Il est temps pour vous réclamer la vengeance du sang. Un puissant moteur 3D vous entraînera dans un univers fantastique d'action et d'aventure. Faites appel à de puissants sortilèges, des potions magiques et des armes médiévales pour mener à bien votre quête et vaincre des guerriers maléfiques et des monstres de cauchemar. Distribué par Centre Gold France : 6 boulevard du Général Leclerc . 92115 Clichy Tél. : (1) 41 06 96 70 Fax: (1) 47 56 14 66 Distribué au Bénélux par BASF MULTIMEDIA: Tél. Belgique : 32 (2) 373 24 41 Tél. Pays Bas : 31 (26) 371 77 12 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD (2,23 f la minute) Création : MAXIPUB 64 72 99 16 INTRACORP Capstone Disponible sur PC CD-ROM INC. ENTERTAIN Software c 1996 IntraCorp Entertainment, Inc. All rights reserved. Cover art by Ken Kelly c 1996 FPG, Inc. 3D engine licensed from 3D Realms Entertainment. Witchaven, Capstone and The Pinnacle of Entertainment Software are trademarks of IntraCorp Entertainment, Inc. Published by U.S. Gold Ltd., Units 2/3 Holford Way, Holford, Birmingham B6 7AX. Tel: 0121 625 3366. U.S. Gold is a registered trademark of U.S. Gold Ltd. " "INEWS.. ............... Messieurs les editeurs de jeux ctronie Sruction reviewer has completed AT LEAST the first ten levels granted. Signed. Date: Name: Position: Magazine: Publisher: ... pètent parfois les plombs. Le dernier en date s'appelle Telstar, STAR éditeur anglais tout à fait charmant au demeurant. Telstar nous a fourni une version à peine testable de Starfighter 3000. Nous avons reçu également un fax nous obligeant à passer au moins dix niveaux du jeu, à envoyer une photo par REVIEW AGREEMENT E-mail dudit niveau à Telstar comme preuve, pour avoir Date: 9/5/96 l'autorisation de tester le jeu dans notre canard. Depuis quand I hereby agree that permission to review Star Fighter 3000 has been given on the understanding that the avons nous besoin d'une autorisation ? Joystick n'est pas un from pyramid one catalogue mais un magazine, il y a une nuance ; et justement, la A screen shot of AT LEAST level 10 should be e-mailed liberté de la presse en l'occurrence ne souffre pas d'être to: flipper@itl.net for publication permission to be nuancée. Nous faisons notre boulot du mieux que nous pouvons en bossant comme des dingues. Là, on est samedi Il mai, il est 14h15, la perspective d'aller manger est une utopie lointaine. Ceux qui ne sont pas restés toute la nuit à la rédaction se sont couchés vers 1 heure du mat. Et c'est comme ça depuis une For and on behalf of Telstar Electronic Studios Date: 9th May 1996 semaine. J'imagine que c'est pareil chez Telstar lorsqu'un jeu est Name: Keith Sloan Position: European PR Exec. en phase terminale. Ben oui les gars, on est comme vous. Nous adorons les jeux et l'informatique en général, nous la défendons avec zèle en faisant acte de prosélytisme parce que nous avons pris le risque de faire d'une passion un métier. Nous entendons donc pouvoir exercer ce métier-passion sans restriction. Nos lecteurs ne nous lisent pas pour faire tourner une industrie, mais pour savoir quel produit méritera qu'on lui consacre 300, 400, 500 balles. Un jeu, c'est 10 séances de cinéma ou 10 repas, 10 bouquins, alors pas question de se tromper. StarFighter 3000 nous semblait quelque peu buggé, nous avons donc décidé de repousser le test au mois prochain. Si votre jeu devient génial à partir du 10e niveau, cela sous-entend que les 9 autres sont pourris. Vous imaginez un bouquin dont seules les cinquante dernières pages seraient lisibles ? Le plus bête, c'est que le jeu a l'air sympa, alors laissez-nous vivre. Cette triste histoire n'aura aucune répercussion sur le test; mais votre fax, vous pouvez toujours vous le rouler en pointe et... bon bref. Cyrille BARON Telstar Electronic Studies Lid The Studio, 62.64 Bridge Street W -The Surrey KTISTA? Ter BVZ 22 23 24 I d 21:91 96/se/ .... .....  Marathon non stop Voir, comprendre, débattre, échanger, fuir File 1:15 PM Edit levels Wiew Special NS2.House of Pain ton Polish HINTOS ............. ........... Platform Tipo Por CHILI Contage o O OLOS QTe Sims Thor Het Cing Inutile de présenter Bungie aux possesseurs de Mac. La boîte continue sur sa lancée. En attendant l'adaptation PC de Marathon, elle vient d'annoncer la sortie pour cet été de Marathon Infinity. Au programme, un scénario d'une vingtaine de niveaux avec quelques niveaux conçus pour le Net. Ce n'est pas tout, ils seront accompagnés de Forge et Anvil, deux utilitaires pour créer ses propres levels et tout \"customizer\", plus un Strategy Guide pour Marathon 2. Platform Data...) Le multimédia fêtera ses 20 ans du 30 mai au 2 juin à l'Auditorium du marché Saint-Germain. On y présentera les 41 meilleurs multimédias français de l'année (CD-Rom, sites web, hypertexte et tout le tralala). Il y aura aussi beaucoup de débats et de conférences. Je ne sais pas ce que valent les 41 meilleurs produits multimédias français présentés, mais en tout cas, en France, on est vachement fort en débat. L'entrée est libre de toute façon, on imagine que la sortie aussi. ......... JOYSTICK N°721 0 JUIN 1996 " "GÉNÉRATIONV Karaoke 43 20 76 91 MICRO Windows 95 13 21 77 01 pour Creez vos propres karaokes avec toutes Vos chansons favorites sur CD-audio Chevalier Virgin Métro Gaité ou Pernety 53 rue de l'ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h| Vous vous souvenez de Revolution ? Les gars qui nous ont fait Lure Of The Temptress, ou Beneath A Steel Sky. Eh bien, ils sont de retour chez Virgin, avec Les Chevaliers de Baphomet, un jeu d'aventures qui s'annonce plutôt excitant. En fait, si on n'avait pas entendu parler de Revolution depuis un bon bout de temps, c'est justement parce qu'ils bossaient sur Les Chevaliers. C'est dire s'ils y pensent, à leur prochain soft. Au programme, des délires mystiques, un manuscrit plein de pouvoirs dérobés par des méchants Fascistes, l'Ordre des Chevaliers du Temple, et George Stobbard, un Américain à Paris qui, en plus, sera le héros du jeu, donc vous. Le graphisme semble particulièrement soigné dans Les Chevaliers de Baphomet, en haute résolution, même, et animé en 50 images seconde, carrément. Prévu sur PC CD-Rom au mois de septembre, on en reparlera dans les previews très prochainement. Karaoké Je ne comprends pas, mais ça n'a pas d'importance. Je ne suis pas payé pour comprendre. Mon métier c'est de vous informer. Il est dur, mon métier. Il faut que j'oublie mon opinion personnelle pour vous transmettre l'information telle qu'elle est, sans la déformer. Alors voilà, Sybex sort un Karaoké pour Windows 95. Pas besoin d'enregistrer vos CD en fichiers .wav, il \"sait\" à quel moment les paroles des chansons doivent apparaître, quels mots doivent être surlignés. Voilà. Du travail de pro. De la pure information. Je ne donne pas mon avis, je ne dis pas de gros mots. Je vais bien. Ma respiration est calme. LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA l . A500 i Mo: 800 F 1040 stf : 990 F A600 1 Mo: 800 F 520 Ste 512k : 800 F 1040 Ste Mo: 990 F A1 200 2Mo : 1800 F MEGA STE : N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125 : 800 F A2000 1 Mo: 1200 FSM144 : 790 F A10835: 790 F SC1224 : 500 F SC1425/1435 : 790 F Ext 512K : 250 F Megafile 30 : 800 F Lecteur Ext: 300 F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500: 350 F | Souris : 190 F Jusqu'à S0% Allume le poste Moins cher que le neuf 3400F 4700F Sanctuary Woods jette l'éponge Je sens confusément que bon nombre d'entre vous sont fanas d'informatique. Mais si mais si, ne dites pas le contraire. Enfin je peux me tromper, mais au cas où j'aurais raison, branchez-vous donc sur RTL. L'émission Plug-In, présentée par Arnaud Chaudron et Fabrice Lyndi, traite du matériel, des potins, des niouzes, des jeux, bref, de tout ce qui rend le petit monde de la micro si amusant. Résumé : de 22h15 à 23h, du lundi au vendredi, RTL, Plug-In, informatique dans les oreilles. COMPATIBLES PC 486 DS33 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX2/66 Multimédia : CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de: 350 F 500 F 150 F LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... GÉNÉRATION MICRO ACHETE CASH C'est vrai que ça doit être tentant pour un coyote en costard cravate qui sait pas quoi faire de son fric, mais qui sait qu'il en veut encore plus. Le monde du jeu vidéo, i'veux dire, ça doit être tentant. \"Mince, c'est un milieu encore jeune, y doit y avoir encore plein de fric à se mettre dans les fouilles\", qu'ils se disent, avec leurs dents longues, les business-men, en haut de leurs tours vitrifiées. Mais contrairement aux apparences, et justement parce qu'il a explose dans les années 80 et 90, le monde des jeux vidéo est encore plus dur et sanglant que les autres business, semblerait-il. Et paf, c'est Sanctuary Woods qui en fait les frais cette fois, qui se retire du jeu, et reprend ses billes. Enfin ce qu'il en reste, parce que les petits gars californiens ont quand même perdu 18,7 millions de dollars l'année dernière et près de 15 millions cette année. A la trappe Orion Burger et Ripley's Believe It Or Not 2. Dommage. Sanctuary Woods retourne dans le monde des jeux éducatifs. Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. Telex . Telex Tele. Telex . Acclaim est fier d'annoncer que sa division «arcade\" est toute prête et tout. Cinq jeux Acclaim se retrouveront donc très bientôt en salles d'arcade, dont Batman Forever et NBA Jam Extreme. Pour ne citer que les merveilles. Telex Tele Telex Telec. ACHAT  DEPOT-VENTE GRATUIT Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICK N°72 11 JUIN 1996 " "NEWS Bonshommes construction Set Au Gnouf! Ça fait longtemps que les utilisateurs de macintosh connaissent Poser, un logiciel de création de personnages en 3D. Une fois le modèle créé, on peut appliquer toutes sortes de sources lumineuses et de textures. Ce soft vient d'être adapté pour Windows 95. Il est compatible avec Fractal Design Painter, Painter, Photoshop, Ray Dream Designer, 3D Studio et toute la clique. Si les graphistes, eux aussi, se mettent à passer dans le camp du PC, qui donc achètera désormais du matos chez Apple ? Les milliardaires. Descente de la gendarmerie dans les locaux de Worldnet et Francenet. Motif : sur les disques durs des deux providers se trouvaient des images pédophiles. Les deux patrons des boîtes sont restés 48 heures en garde à vue. En signe de protestation, dix providers français ont aussitôt fermé leurs newsgroups. Mais y a un truc qui m'échappe... Worldnet et Francenet, tout ce qu'ils font, c'est bien de redistribuer à leurs abonnés les données fournies par Transpac, non ? Donc, alt.binary.bébétounu, ils l'ont pas inventé, ça devait bien venir d'un disque de chez transpac. Et pourquoi c'est pas Transpac qui prend les coups ? Parce que Transpac c'est France Télécom ? Non, ça ne pourrait pas être pour une raison si énorme... Multichose Editor Telex , Telex Telex , Telex , TelexTelex, Telex , Telex Electronic Arts nous prépare un simulateur d'hélico intitulé AH-64D Longbow. Quarante missions dans les pays baltes et douze missions historiques allant de Desert Storm à l'opération anti-drogue à Panama. Telex , Telex Telex Telex , TelexTelex, Telex, Telex Ça s'appelle Story Board Production et ça ne coûte que 850 balles. Ça permet de créer ses propres applications multichoses cliquantes à soi, sans avoir à écrire une seule ligne de programmation. Tout se fait à la souris. En cliquant. En fait c'est un multichose qui permet de créer d'autres bidules-trucs interactifs. La doc précise qu'on a le choix entre des boutons elliptiques ou rectangulaires. Erratum Mattel veut pénétrer le marché de la petite fille hronicles of the Oword Contrairement à ce que nous annoncions le mois dernier dans le n° 71, le jeu de Psygnosis, Chronicles of the Sword, testé page 108 fonctionne également sous DOS et Windows 3.1. C'est comme on veut, quoi. Puisqu'on en est à la rubrique contrition, sachez également que le logiciel Big Red Racing (Joy 71 page 98) est édité par US Gold et non pas Ubi Soft. Big Red Racing US Gold, Chronicle of the Sword DOS, Windows 95 et Windows 3.1. Voilà. GELESED Depuis plusieurs années maintenant, le marché des jouets dits traditionnels se casse peu à peu la gueule. Les jeux vidéo, sur consoles et sur ordinateurs, ont piqué une part de gâteau façon \"je suis un boulimique». Les gamins préfèrent les personnages de Mortal Kombat aux soldats en plastique qui, quand ils se tapent dessus, ne pissent même pas le sang. Du coup, Mr Mattel, qui vend des millions de poupées Barbie comme je descends à la boulangerie, s'intéresse sacrément au \"multimédia\", c'est plus classe. Surtout que, jusqu'à maintenant, personne n'a vraiment réussi à attirer massivement les filles devant des joysticks ou des joypads. Tentant, pour quelqu'un qui se fait des millions de dollars en vendant aux petites filles, justement ! Alors voilà, cinq titres Mattel débarquent bientôt sur CD-Rom PC. Genre des softs Barbie pour la maquiller et tout, un autre pour l'habiller et imprimer ses patrons, et un autre pour raconter des histoires façon Barbie. Les garçons ne seront pas épargnés, une course de voitures avec les petites voitures Mattel est en préparation. M'en fous, j'préfère les Légo. Si ça rencontre un aussi grand succès que GiJoe sur C 64, les nymphettes vont pouvoir continuer à regarder d'un oeil vague le bâton de joie de leur petit frère. Solar Crusade Admis à passer en CM2 Bons résultats de troisième trimestre 96 pour Silicon Graphics: 3,4 miyards de francs, soit une hausse de 17 % par rapport au même trimestre de l'exercice précédent. Son bénéfice net s'est élevé à 250 miyons de francs, contre 350 l'année précédente. L'accueil très favorable fait aux nouvelles stations graphiques (Indigo2 Solid IMPACT pour la modélisation 3D ou Indy R5000 qui offrent des performances de calcul accrues) aurait autorisé une hausse de 64 % du chiffre d'affaires. Le 2 avril 96, après clôture du trimestre, Silicon Graphics a fêté ça par le rachat de 75 % des parts de Cray Research Inc. Réalisé sous Silicon Graphics et existant sur CD-i, Solar Crusade est l'un des prochains softs de chez Infograme. Ce shoot-em up vous permettra de diriger deux véhicules de combat à travers huit mondes différents. Bien entendu, il y aura les sempiternels niveaux secrets, bonus, etc. Quake, la sortie ........... C'est officiel, et pour une fois plutôt une bonne nouvelle... Quake sortira en version commerciale complète en Europe, alors que dans le même temps il ne sera disponible qu'en version Shareware aux Etats-Unis. Sympa, non ? JOYSTICK N°72 12 JUIN 1996 " "OFFENSIVE SIMULATION GUERRE OFFENSIVE SUR PC CD ROM VO LES PLUS GRANDES BATAILLES DE LA SECONDE GUERRE MONDIALE ENTRE VOS MAINS. OFFENSLE Omaha Beach, Pegasus Bridge, Ste-Mère-Eglise... Maintenant vous aussi vous pourrez dire \"i'y étais\" ! Grâce à ce War Game de dernière génération très facile d'accès et doté de l'un des meilleurs systèmes d'intelligence artificielle. Un monument de précision et de technologie qui passionnera les experts comme les novices en matière de simulation de guerre. Topologie hyper détaillée, 4 angles de vue... la Seconde Guerre mondiale n'est pas finie pour tout le monde ! Ocean Offensive  1996 Ocean Software Limited. " "NEWS ................................................................................. Trop lourd DIX ANS DEJA! Bon plan, à l'occasion de ses 10 ans, Westwood sort une compilation de ses anciens titres. Au menu, les légendaires Dune Il et Lands of Lore, ainsi que les trois épisodes de Kyrandia, et un CD de présentation de la boîte pour 349 F. COMPILATIO Bientôt on pourra s'en payer un. Bientôt, mais pas tout de suite. 57 000 F HT qu'il coûte, le dernier appareil photo numérique de Kodak, le DCS 420. C'est cher, pourtant son prix vient de baisser de 30 %. Une résolution de 1,5 miyon de pixels, des couleurs codées en 32 bits, 1 000 images d'autonomie, possibilité d'annoter vocalement les photos en direct. Tout passe par un câble SCSI et se connecte directement sur Mac ou PC. Le rêve ! En attendant les prochaines baisses, on se contentera de notre scanner à main et d'un bête Polaroid. Et puis un Polaroïd, ça ne pèse pas 1,6 kilo (sans objectif). Silmarils History Monsieur Haricot L'humour anglais a toujours été le roi, surtout à travers ses séries comiques depuis les Monty Python surtout en passant par Absolutely Fabulous ou encore Bottom. Liste non exhaustive, Le père Rowan Atkinson n'est pas étranger à cette déferlante de AhAh-la-rigole, loin de là, avec les séries de Black Adder (à mourir de rire), de Not the 9 O'Clock News (à mourir de rire) et de Mr Bean, il a fait rouler par terre plus d'un Anglais, je vous le dis. Et paf! justement, voilà que trois cassettes vidéo regroupant des sketchs de Mr Bean (à mourir de rire) débarquent en France. Surtout basées sur des gags visuels, les aventures de Mr Bean sont délicieusement tordantes. Avec sa tronche à la Pee Wee, Rowan Atkinson peut tout faire et transforme des scènes vécues par tous en épopées hilarantes et en cascades de non-sens. Ici à Joy, on ne vous conseille pas les trois cassettes de Mr Bean sorties en France, on vous ordonne de les mater, sinon on vout parle plus, d'abord. Mr Bean, en cassettes vidéo chez Polygram Vidéo. En une compilation, nous pouvons maintenant retracer presque toute T'histoire de Silmarils. L'éditeur français sort en effet Silmarils' History, compilation de dix titres pour PC CD-Rom. Puisqu'il ne s'agit pas d'une compilation sur un thème mais sur un éditeur, les dix jeux en question sont très variés : Robinson's Requiem, Ishar III, Transarctica, Storm Master, Targhan, Bunny Bricks, Crystals of Arborea, Colorado, Starblade, et enfin, Windsurf Willy. De l'action, du petit jeu d'arcade, de la 3D, et des aventures/arcades/stratégie originaux, genre Transarctica ou Storm Master, comme seuls les coyotes de Silmarils savent les faire. Silmarils' History, chez Silmarils, donc, sortie fin mai pour PC CD-Rom. ROWAN ATKINSON DANS LES TERRIBLES HISTOIRES DE MR BEAN Plus de 4 millions de vidéos vendues dans le monde Picoler sur le Net ............................... Des souris (100 millions) et des hommes (6 milliards) COLLECTION HUMOUR PolyGram Video TelexTelex. Telex . Telex.. Microsoft signe un contrat de partenariat avec la chaine allemande ZDF en vue de créer l'équivalent de notre minitel en moins dépassé. Fastoche. Telex. Telex Telex. Telex. Se promener sur le Net n'est pas toujours très grisant. Grâce à Bacchus & Partners, éditeur multimédia spécialisé dans le développement de softs dédiés au vin, à la gastronomie et au tourisme, les choses vont joyeusement changer. Faites donc un saut sur http://www.aawine.com, si vous avez accès au Web, et vous pourrez gagner des tas de chouettes CD-Rom liés au pinard. Chaque jour, les participants devront répondre à trois questions, sur le vin, donc. Ceux qui auront le plus de points pourront repartir avec la collec Bacchus & Partners (5 CD-Roms). Pinard et permis de gagner à point !  quand un CD sur les plantes magiques ? Le 10 avril dernier, Logitech sortait sa 100 millionième souris de son usine de Sushou, en Chine. Du coup, c'est l'occasion de nous pencher sur ce petit ustensile au nom débile que nous utilisons tous les jours, nous autres, aussi bien pour bosser que pour jouer. Et là, qu'est-ce que j'apprends, le brevet d'invention de la souris a été déposé en 1963 par Douglas Engelbart. Mince, en 1963, si ce Englebart n'est pas un nom de Dieu de visionnaire, alors mois je suis une pieuvre à douze tentacules. Le mec, il invente la souris avant même qu'on entende parler d'ordinateurs personnels. Et c'est pas tout, le père Engelbart est également à l'origine du concept des fenêtres et de l'hypertexte. Pire encore, il fut l'un des précurseurs du réseau Arpanet, les anciens se souviendront qu'il s'agissait de l'ancêtre d'Internet. On se sent tout petit, des fois. PAS D'INTERNET Le net brûle-t-il ? Vous êtes des petits malins, vous avez sûrement constaté qu'il n'y a pas de rubrique Internet ce mois-ci dans Joy. Bah oui ! C'est-à-dire qu'on a une super-excuse, quand même. Le gars Fabien, notre coyote qui s'occupe de cette rubrique, a grillé son modem. Du coup, impossible de se connecter. Du coup, impossible de nous ramener des tas de news sympa sur le monde des surfers et des rois de la branchouille. Promis, on lui rachète un supermodem, et dès le mois prochain on se refait des plans Internet. Promis ! Les \"Dukéens\" dans l'âme connaissent déjà TEN, Total Entertainment Network. Ce serveur, à l'image de Kali, permet de s'affronter en réseau. Ils avaient déjà signé pour proposer Duke Nukem 3D, c'est au tour de SSI et de Domark de s'associer avec eux. On verra ainsi apparaître Dark Sun On Line, puis Confirmed Kill, deux softs où des centaines de joueurs s'affronteront en simultané. JOYSTICK N°72 14 JUIN 1996 " "MODE d'EMPLOI TEMPLOIE Windows 95 Virus 4.0 20 ANS DE MICRO SYBEX MICROSE GAGNEZ UNG TWINGO WINDO COXIESTIR Henri Lilen VIRUS revention, Détection, ésinfection  force de parler des bouquins de Sybex, on va finir par croire que nous sommes des sales vendus. Mais non ! Faut dire que notre pote l'éditeur, Sybex donc, est sacrément dynamique, ça. Des bouquins de chez Mr Sybex, on en reçoit des tonnes, et en plus ils sont plutôt chouettes, alors forcément on vous en parle. Dans la collection Machin Truc Mode d'Emploi, deux nouveaux titres en date : Virus, prévention, détection, désinfection ; et Visual C++ 4.0. Deux volumes, chacun étant vendu avec une disquette bourrée de programmes et d'utilitaires voués à vous aider. C'est bien foutu, c'est pas trop cher (moins de 80 balles), et celui sur les virus est écrit par mon pote Henri Lilen, la pierre angulaire de la littérature informatique française. Sur la disquette : le logiciel V-Control pour détecter les virus sur votre PC! SYBEX 100% OPÉRATIONNEL * Henri Lilen Sybex s'y met Windows 95 cette fois je m'y mets ! Mustrations Pierre Fouillet Votre système au quotidien ou la nouvelle méthode infaillible pour comprendre el pratiquer Windows 95 Je n'aimerais pas être Madame Sybex. Vu le nombre de bouquin que Mr Sybex nous sort, il ne doit pas être souvent à la maison le pauvre vieux. Et là, pal, encore une nouvelle collection: Machintruc je my mets ! Ce mois-ci, trois titres tous écrits par une autre bête du travail, Henri Lilen. Sur Windows 95, Word 95 ett Excel 95. Cette collection s'adresse aux débutants qui veulent se faire prendre par la main en douceur et mener doucement à la maitrise d'un programme. Bien foutus, agréables à lire avec une mise en page claire, la collection \"Cette fois je m'y mets\" à de quoi séduire. Elina 102 21:42 SYBEX Billou s'offre des joysticks vibrants Rien de fallacieux là-dessous, si ce n'est l'acquisition d'Exos par Microsoft. La boîte est spécialisée dans les joysticks où l'on ressent, entre autres, des secousses lorsque l'on heurte un mur dans Doom, etc. Bref, Exos va lancer une nouvelle gamme axée sur cette technologie. Attendons-nous donc, dans les mois à venir, à des opérations du style Fury3 en bundle avec le SideWinder Pro. Le studio 3DO passe PC Nous en avions dejà vaguement parle : Scudio 3DO, la section \"développement interne\" à 3DO Compagny, travaille maintenant egalement sur PC. Il faut dire que la 3DO se porte plucot mal en ce moment, et que l'avenir de la becane n'est malheureusement pas très brillant. Dix titres sont dejà prévus, dont Killing Time, BladeForce, Snowjob, Captain Quazar et BattleSport. Ainsi que Star Fighter et 3DO Games: Decathlon, des jeux qui sont encore en cours de developpement sur 3DO. Tout ces softs tourneront sous Windows 95, puisqu'ils sont realises autour des API Direct3D de Microsoft. JOYSTICH N°72 15 JUIN 1996 " "NEWS Gameboy II Musique Advanced RISC Machine, la firme à qui nous devons entre autres les processeurs du Newton PDA et de la 3DO, serait en ce moment même en train de plancher pour Nintendo sur la nouvelle Gameboy 32 bits. En attendant, la bonne vieille Gameboy continue de vendre son corps à des millions d'inconnus (50 millions de vendues) depuis 1990. Quelle santé ! || était quand même temps que sa fille prenne la relève. Tout ce qu'on sait pour l'instant de la p'tite dernière, c'est son nom de code : \"Projet Atlantis», et qu'elle devrait posséder un écran couleur de 3 pouces sur 2, et fonctionnera sur pile avec une autonomie de trente heures. Moi j'serai client. De la zique et de la bonne avec Lost Eden dont la sublime bande-son de Stéphane Picq sortira en septembre dans le commerce. Les morceaux ont tous été remastérisés, certains ont été rallongés et il y a des inédits. Naturellement, c'est Jean-Jacques Chaubin, le graphiste principal de \"Lost Eden! et de \"Dune\" qui a réalisé la pochette. Si vous êtes pressé, vous pouvez commander ce CD audio en envoyant une e.mail à l'auteur: esteban@clubinternet.net. Caviar pour les autres Western Digital enregistre un bénéfice net de 100 miyons de francs sur un chiffre d'affaires de 3.5 miyards de francs pour l'exercice de son troisième trimestre, période durant laquelle la firme a vendu près de 4 millions de disques durs Caviar 2.1 et 2.3 gigas. 4 millions. Oui, va explique tout en effet, Findus 85 HIGH SCORE 10000 Nous sommes débordés Laissez-moi vous dire qu'on ne fait plus trop les fiers en ce moment, nous autres, à \"Joystick\". Vous vous souvenez, il y a quelques mois nous lancions un joli concours Warcraft 2. Le défi : que nos chers lecteurs nous envoient des niveaux de leur cru, et les coyotes de Blizzard départageront alors tout le monde pour dire leur petit préféré. Le chanceux repart avec des beaux cadeaux, tout ça. Eh bien paf, vous êtes incroyablement nombreux à avoir participé à ce concours. Un vrai succès. Du coup, on est un petit peu débordé pour dépouiller tout ça, regarder les niveaux et compagnie. Mais que ceux qui ont participé sachent que nous ne les avons pas oubliés, les résultats très bientôt, c'est super promis. Comme on ne savait pas quoi manger, ce soir, maman Microsoft nous a sorti du congélo quatre softs cultes des années 80 : Pole Position, Pac Man, Galaxian et Dig Dug. 199 F. Pas cher ! La compile s'appellera Return Of Arcade, et il sera autorisé d'écraser une petite larme en y jouant. Ces quatre jeux viennent également d'être réédités pour PlayStation sous le titre «Namco Collection\". Pour faire tourner Return Of Arcade, il faudra au minimum un 486DX66, 8 Mo de Ram et Windows 95. Bizarre, hein ? L'année dernière, sur nos 486SX33, on pouvait faire tourner Doom2, et aujourd'hui on ne peut même plus faire marcher un p'tit Pac Man. Mystère et Microsoft. 13 Arrêtez de nous gonfler HIGH SCORE 170 HIGH SCORE Depuis que les médias grand public se sont aperçus de l'existence d'Internet, ils n'arrêtent pas de nous servir des sondages et des tas de saloperies en tout genre pour tenter de diaboliser quelque chose qu'ils ne comprennent toujours pas. La dernière croisade pourrie en date, après la chasse aux alt.binaries.cul divers, concerne les troubles de sommeil des utilisateurs du Net, et du Web en particulier. Des couillons de l'université Buffalo dans l'état de New York affirment que 46 % des utilisateurs du Net dorment parfois moins de 4 heures parce qu'ils ont trop surfé. Et alors, nom de Dieu ? D'où vous nous sortez le code de la vie saine ? Quelle est cette hiérarchie foireuse de la vie dont on nous rebat les oreilles sans arrêt, nous dictant ce qu'on doit penser, peser, aimer et avoir comme but dans la vie ? Qu'un type prenne son pied en faisant son footing à 7 heures après avoir bouffé bio le matin et avant de partir au boulot, ça le regarde. Mais d'autres préfèrent passer des nuits quasi blanches devant un écran, un pack de bière à leurs pieds, à chasser les alt.binaries.j'me.branle. JOYSTICK N°72_ 16 JUIN 1996 " "Rencontre avec Sierra Sierra réussit là un bon coup, une signature qui va faire des envieux : développer un jeu en collaboration avec Arthur C.Clarke, l'un des grands maître de la S-F. De quoi faire baver plus d'un fan de littérature de science-fiction. Le jeu portera sur Rama, la tétralogie de Clarke donc, écrite en collaboration avec Gentry Lee, romancier et collaborateur de la NASA. Sierra n'a pas mis n'importe qui sur le coup également, et c'est J.Mark Hood, notamment chef de projet de Phantasmagoria, mais collaborateur Sierra depuis huit ans, qui s'occupera de transposer les mondes visionnaires de Clarke et de Lee sur ordinateurs. Il aura également la lourde tâche de transformer tout ça en jeu. Pas évident. La série Rama, pour ceux qui ne connaissent pas les bouquins, parle d'un vaisseau gigantesque, visiblement extraterrestre, qui s'approche à grande vitesse de notre planète Terre. Preuve éclatante de l'existence de vie et d'intelligence au-delà de notre charmante planète. Ce vaisseau est bientôt baptisé Rama par les terriens, et dans le jeu vous devrez en explorer les moindres recoins et tenter de décoder et de comprendre ce que ces formes de vies étrangères ont bien pu vouloir nous dire. C'est chez Sierra, et ça sort en novembre sur PC et Mac CD. Arthur C. Clarke (à gauche), et Gentry Lee (à droite, forcément); nos deux potes auteurs de S.F. fole,eura Un virus un peu louche L'été dernier, Mr Billou nous sortait fièrement Truc Muche 95. Peu après, en début de cette année, des virus spécialement \"étudiés\" pour le dernier système d'exploitation de Microsoft faisaient leur apparition. Avec l'avènement du Net, et donc les échanges encore plus nombreux de fichiers et de programmes à travers le monde, les virus se développent et s'étendent encore plus rapidement qu'auparavant. Un véritable danger joliment flippant. Et paf, voilà qu'à peine trois jours après l'apparition de Boza, le virus en question, une boîte taiwanaise proposait PC-cillin 95, l'anti-virus adapté. Trois jours pour développer, presser, mettre en boîte tout ça et le livrer, c'est un record. Je vois peut-être le mal partout, mais je trouve ça sacrément louche. Vous ne sentez pas les techniques commerciales ultra-modernes là dessous ? Genre \"Je crée le problème moimême pour mieux vendre mon remède\". Le malheur des uns fait le bonheur des autres, c'est bien connu. Sauf que maintenant, c'est plutôt \"Le malheur que je fais aux uns fait le bonheur de moi-même\". Bah! sûrement une petite crise parano.... JOYSTICK N°72 17 JUIN 1996 " "NEWS Lex X Dogz Options Help * File Edit View GO Bookmarks Options Directory Window Netscape: Id Clic ........................................ ID Fiches D ER* mi Tia GRAND JEU Prevur CONCOURS johoni ELLE tux jace Festival Club Baguette (virtus Cézanne ADémarrer El Poste de travail Sebarsky's Dogs Dogz 399 1345 COMER la chasse TRESOR interne   George SYTADIN Des chiens qui aboient français annonces forum contacts abonnezvous ! evenement 16 ?. 11 Rien à voir avec Romero, cette fois...Club Internet va bientôt lancer un service On Line ludoéducatif. Au menu, plein de pages sur des centres d'intérêt aussi divers que Orientation, Santé, Sports. On y retrouvera aussi 150 sites classés et commentés en français plus des forums de discussion, etc. Notez qu'ID-Clic sera, dans un premier temps, gratos pour les abonnés du Club Internet. Joystick fait d'ailleurs partie des partenaires d'ID-Clic, vous pourrez y retrouver des... des... hum... (deux minutes...) des fiches ! Oui, voilà, on va vous faire des fiches, plein de fiches, de jolies fiches. C'est en tout cas ce qui est écrit dans le communiqué de presse. Va falloir qu'on fasse des fiches. Mince, alors ! Dogz semble avoir un succès fou. Il faut dire que le soft est vraiment très bien foutu, c'est donc mérité. Mais j'aurais sûrement perdu ma chemise si quelqu'un m'avait fait parier sur son succès, parce que le soft est tout de même très particulier. Une sorte de simulateur de chiens, des clébards qui gigotent sur l'écran de votre PC ou de votre Mac, c'est tout, pas vraiment de jeu. On vous en reparle dans ce numéro parce qu'il sort bientôt en français, maintenant édité par Mindscape. Chouette ! Au départ, vous devez adopter l'animal (cinq races différentes vous sont proposées ; ils sont tous \"mignons\" et dessinés un petit peu façon cartoon). Ensuite, le clébard se trimbale à l'écran, il cavale en tout sens, suit les ordres que vous lui donnez à la souris : \"Viens ici !\", \"Aux pieds !\", tout ça. Les plans de dressage beauf s'ouvrent à vous, ô joie. Vous lui donnerez à manger, à boire, vous pourrez le caresser, enfin bref, vous ferez avec votre chien digital ce que l'on fait avec un chien de chair et de poils. C'est beaucoup plus amusant et prenant que ça en a l'air, le plus drôle étant bien sûr de faire des vacheries à son petit animal, de le rendre fou et compagnie. Allez-y, la SPA ne risque pas de vous tomber sur le rable. Sebanky. Des 20X HEBUT Bienvenue sur le Dictionnaire Hachette En Ligne ! Retro si Para Picanto Comme à la téloche Dog2 phone Help The ChiChi breed, like chihuahuas, love to play fetch. Their favorite thing in the world is chasing that ball! Adopt Now Billou vient paraît-il de nous pondre un truc fantastique et génial qui va casser la baraque. On va se méfier quand même, parce qu'il nous fait le coup à chaque fois. Cette merveille-ci s'appelle Active Movie et sera disponible à partir de juin 96. Grâce à elle, développeurs et créatifs seront en mesure de créer et produire des titres multiplates-formes mêlant sons synchronisés, clips vidéo et effets spéciaux. Ces heureux utilisateurs pourront visualiser du MPEG en plein écran avec une qualité télé sur les micro-ordinateurs courants (j'ai bien peur qu ils veuillent dire \"Pentium\"). Ils pourront également visionner facilement et rapidement des vidéos MPEG sur Internet. Pour se rencarder sur ce miracle : mmdinfo@microsoft.com. Geing them to gwa back is another story BO Pup 37 73307 Boots Chichi Chip Jewis Demarter Poste de tava Sebanaly's Uoga Uoga My Dog: Ploypen 1 300 1342 Téléchargez, gratuitement Netgammon sur le site web : http:/www.nordnet.fr/netgammon. Une interface de backgammon qui permet de jouer On Line en dialoguant en direct. Renseignements au ba@goto.fr. JOYSTICH N°72 18 JUN 1996 " "Il n'est jamais trop tard pour se mettre en Bermuda Eh bien, en voilà un titre débile. Je crois bien qu'il y a super longtemps que je n'ai rien écrit d'aussi crétin. Ah si, j'ai écrit une grosse connerie avanthier, mais c'était pas pour le boulot... une vague histoire de poney mort si mes souvenirs sont bons. Euh, qu'est-ce que je devais faire avant tout ça ? Ah oui, écrire une news sur Bermuda Syndrome. Vous savez, le jeu de plates-formes/aventure de BMG qui tourne sous Windows. Eh bien, figurez-vous que ce petit bijou est enfin disponible sur le marché ! Ça surprend même Karine de chez BMG, tellement que c'est pas croyable (c'est l'attachée de presse qui nous jure depuis un an que ça va sortir bientôt). Il aura pris du bon temps, quand même, hein ? Et dire qu'on l'a testé il y a près de six mois (le soft, pas Karine). Même que l'on avait mis la démo sur notre CD... même vrai. Bref, cette fois-ci, c'est la bonne, le programme est bel et bien sorti, et en français qui plus est. Malgré ce retard, Bermuda Syndrome reste à ce jour l'un des meilleurs jeux disponibles sous Windows 3.1/95. NORMALITY Encore Oui, encore un bouquin sur Internet. Plus précisément, encore un sur le World Wide Web, même. Les rayons des librairies spécialisées en informatique en sont déjà pleins, mais ça continue à tomber. Remarquez, ne nous plaignons pas trop, car en fouillant bien dans la masse, il arrive de tomber sur des titres intéressants. C'est le cas avec \"Internet et le World Wide Web Secrets\" de Paul J. Perry publié chez Sybex. Le livre est complet et clair (c'est tout ce qu'on lui demande), et en plus est accompagné d'un CD-Rom pour PC. Ce CD contient des tas de softs utiles pour se lancer sur le Net, et notamment un kit de connexion de 30 jours gratuits sur World Net. Sympa pour se mettre le pied à l'étrier. Le livre aborde à la fois l'aspect \"navigation utilisateur\", des aspects plus techniques, la création des pages Web et même le lancement d'un site. Internet et le World Wide Web Secrets, chez Sybex, un peu moins de 230 balles. Rebelle toi pour la bonne cause Pauvre Yacine ! Télex Télex Télex Télex Télex Télex A partir du 5 juin, nos potes les Marseillais pourront faire un saut chez Cyber Mania, un nouveau distributeur de matos informatique, de softs et compagnie. Télex Télex Télex Télex Télex Télex Apple Expo L'année dernière, une centaine de milliers de visiteurs s'étaient rendus à Apple Expo. Vu le succès, les organisateurs ont décidé qu'il leur fallait plus de place pour l'édition 96 qui se déroulera du 18 au 22 septembre prochain. Cette fois, Apple Expo s'installera au Parc des Expositions de Paris, Porte de Versailles. Espérons que d'ici là Apple sera en meilleure santé financière, et que les nouveautés, aussi bien hard que softs, continueront à pleuvoir. Un monde entièrement dominé par des compatibles PC ne peut être un monde sain. Mince. Les plus observateurs d'entre vous auront sans doute remarqué avec tristesse que ce mois-ci les news de Joystick, celles-là même que vous lisez en ce moment, là maintenant tout de suite, ne sont pas illustrées par notre très cher et très talentueux Yacine. Notre dessinateur roi de la rigole, celui qui transforme nos petits textes tristouilles en fend-la-poire-roulepar-terre. Notre ami de toujours. Notre fidèle, ô mon Dieu, notre Yacine, quoi. Alors nous ne l'avons pas viré, ni rien, non non. Nous ne nous sommes pas disputés comme des ordures, rien de tout ça. Ce ne sont que de bêtes problèmes techniques qui ont empêché Yacine de nous envoyer ces dessins, par fax, à temps. C'est tout. Rien à voir avec le petit accident de moto qu'il a eu alors qu'il se rendait à l'hôpital parce qu'il venait de se couper la main en tentant de retirer la balle de 22 tirée par son ex qui s'était logée dans sa veine céphalique. Rien à voir. S'il est libéré de prison à temps, Yacine sera de retour dans le prochain numéro. FUNSOFT. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne-Billancourt PC-CD Rom -CREATOR Version Française JOYSTICK N°72 19 JUIN 1996 Gremlin FUNSOFT " "ero96 England 2 Concours Euro Soccer 96 Grâce à Funsoft, Gremlin Interactive, Canon et Joystick, partez assister à la demi-finale de la Coupe d'Europe à Wembley ! ONCOURS EURO SOCCER 96 CONCOURS EURO SOCCER 96 CONCOURS EURO SOCCER 96 CONCOURS EURO Sod Allez, hop, carrément. L'heureux gagnant de ce concours aura le bonheur d'assister à la demi-finale de la Coupe d'Europe, en Angleterre. Un avant-goût des nombreuses finales acharnées qu'il pourra disputer sur son PC avec Euro Soccer 96. " "Questionnaire : Le 6 septembre 1995, l'équipe de France bat l'Azerbaïdjan sur le score le plus important de son histoire : quel est-il ? L'Italie n'a gagné le Championnat d'Europe des Nations qu'une seule fois, en 1968. Contre quel pays était-elle opposée en finale ? Parmi les 16 pays qualifiés pour la phase finale en Angleterre, 4 d'entre eux atteignent ce stade de la compétition pour la première fois : lesquels ? 1er prix : Deux billets d'avion Paris-Londres aller-retour Une nuit dans un hôtel 3 étoiles à Londres pour deux personnes Deux billets pour assister à la demi-finale de la coupe d'Europe à Wembley le 26 juin 96 1000 francs d'argent de poche Un jeu Euro Soccer 96 Un abonnement de 6 mois à Onze Mondial Départ mercredi 26 juin au matin. Retour jeudi 27 au soir. (Le transport de deux personnes jusqu'à Paris est également pris en charge si le gagnant habite en province) 2ème au 50ème prix : ONCOURS EURO SOCCER 96 CONCOURS EURO SOCCER 96 CONCOURS EURO SOCCER 96 CONCOURS EURO sod Un jeu Euro Soccer 96 51ème au 100ème prix: Un abonnement de 6 mois à Onze Mondial Coupon Réponse : à retourner à Joystick, concours Euro Soccer 96, 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Nom Prénom Adresse Réponse 1: Réponse 2: Réponse 3: Le réglement est déposé chez maître Venezia, huissier de justice à Neuilly S/Seine et peut être obtenu à titre gratuit sur simple demande à Promotion Joystick, 10 rue Thierry Le Luron 92592 Levallois Cedex (remboursement du timbre sur simple demande). " "NEWS ........................................................................................ La Pippin en orbite... basse certainement contribué au peu de précipitation des Japonais pour se procurer des AtMark. Annoncée depuis plusieurs mois, l'AtMark, nom donné par Bandai à sa version de la Pippin d'Apple, est enfin en vente au Japon. Même s'il est un peu tôt pour disposer de chiffres de vente et tirer des conclusions, les premières impressions de cette commercialisation ne sont pas très optimistes. Il semble que la faiblesse de la logithèque proposée lors du lancement et le mode de commercialisation choisi par Bandai aient été les principaux écueils. est plus question, et ce sans doute sous \"l'amicale\" pression d'Apple. Mais il est fort probable que des constructeurs tiers en proposeront bientôt, tirant profit du connecteur utilisé par le lecteur de disquettes. La limitation à 16 Mo de la mémoire est également une contrainte qui empêchera la Pippin de se prendre pour un vrai Mac. Peu de softs, encore moins de jeux Par rapport à ce qui était prévu, pratiquement tous les logiciels annoncés sur la Pippin sont en retard. Les quatre ou cinq malheureux titres disponibles en même temps que l'AtMark sont au mieux tout en japonais, et donc inutilisables pour le commun des mortels (Gundam par exemple), et au pire destinés aux chères têtes blondes (mais aux yeux bridés) nippones avec un esthétisme qui, en comparaison, fait passer les jeux en VGA pour des merveilles graphiques, et un intérêt équivalent (apprenez les lettres de l'alphabet, écouter les comptines de mèregrand...). Bref, il n'y a pas de titres, et les quelques CD-Rom dédiés à la Pippin, à part avoir le mérite d'exister, sont du style gonflant...  force de clamer sur les toits que la Pippin est une machine destinée avant tout à la famille, on a un peu l'impression qu'il y a une surenchère de titres pour les 2-6 ans... et pratiquement les 2-6 ans... et pratiquement rien d'autre ! Bandai continue de ne pas savoir exactement où positionner sa machine. Seul le jeu peut la faire décoller, mais les ingénieurs d'Apple de la division Pippin se prennent pour des divas, et n'auraient toujours pas terminé le kit de développement permettant aux programmeurs d'utiliser le «Dual Frame Buffer». Cette technique d'animation, qui joue sur l'affichage ultrarapide de plusieurs buffer-vidéo qui rappelle le bon vieux temps de lApple lle, risque d'être la seule arme de l'AtMark pour contrer les consoles 32 bits et leurs processeurs spécialisés dans la gestion des sprites ou la 3D, ou les cartes graphiques des PC actuels. Le processeur de la Pippin, un 603e à 75 MHz, a l'avantage de n'être pas cher, mais est loin de ce que l'on fait de plus speed ces derniers temps. Du côté de l'option NC (Network Computer), c'est le même problème : Certes, le \"Kit InterNet\" de Bandai est plutôt bien fait avec des applications spécifiques et pratiques, notamment pour la gestion des e-mail ; mais l'engin est trop cheap pour être crédible. Bandai a soutenu la création d'un réseau, Franky On Line, basé sur une BBS avec une interface 3D très simple à utiliser (pour envoyer un message, on va à la poste d'un \"village virtuel\"...). Quel dommage que le modem se traîne à 14 400 bds ! Enfin, sous la pression d'Apple qui ne veut pas concurrencer sa propre gamme de Macintosh, l'AtMArk paraît un peu bridé. L'AtMark est un Macintosh, et un Macintosh Power PC à un prix défiant toute concurrence. Certes, au prix de base (3 500 F environ), il va falloir rajouter le prix du lecteur de disquettes (1 000 F), du clavier (500 F)... Si Bandai annonçait dans un premier temps un disque dur, il n'en Un système de distribution pénalisant Pour commercialiser son AtMark, Bandai a choisi un système original. Le coût de la mise en place d'un réseau de distribution de hardware était tel que Bandai, éditeur de software, a préféré suivre une approche similaire à celle de la distribution de logiciels. Bandai commercialise sa machine par correspondance. Après avoir passé commande, et dans un délai de deux semaines (normalement deux semaines, car il semble que les délais ne soient pas toujours respectés), le client reçoit sa Pippin par transporteur privé à domicile. Mais pour se garder les bonnes grâces du réseau de distribution de logiciels, Bandai demande à ses clients de passer quand même par des magasins, qui remplissent le bon de commande et se contentent alors de le transmettre à Bandai. Ce système de distribution impersonnel n'est absolument pas dans les habitudes nippones, surtout pour tout ce qui concerne l'achat de matériel électronique/informatique. Il a No future? Malgré un départ \"mou», La Pippin conserve beaucoup d'atouts dans son jeu. Tout d'abord, Bandai, comme beaucoup de grosses boîtes nippones, parie sur des efforts de longue durée. Au Japon, les dépenses publicitaires de la société sont impressionnantes, notamment pour ce qui est de la couverture télé. Si le manque de logiciels est un problème crucial, plus d'une soixantaine sont en cours de développement. Des rumeurs comme quoi d'autres firmes (on parle de Fujitsu et de Pioneer, voire de France Télécom qui regarderait la bestiole avec attention) pourraient rejoindre le camp des constructeurs de Pippin courent toujours. On parle même de possibles annonces lors de l'E3. Enfin, les ingénieurs d'Apple seraient d'ores et déjà en train de travailler sur une Pippin 2 avec un 604e boosté, un DVD et vue sur la mer ! Et l'on se rappelle que si le Macintosh, ou la dernière version du Newton commence à percer, notamment avec des applications verticales très spécifiques, ils ont eu des débuts difficiles et ont dû essuyer de nombreuses critiques. Bref, tout n'est pas rose mais rien est perdu. Et pour le moment, l'avantage le plus net de la Pippin, c'est que Microsoft ne compte pas développer un OS pour elle. Le monde bouge Rumeur de chez Rumeur Tiens, un petit plan statistiques amusant: aux States, le volume publicité sur le Net a dépassé celui de la presse et des autres médias. En termes de fric. Les boites dépensent plus d'argent pour faire de la pub sur Internet, sur le Web surtout, que partout ailleurs. C'est à la fois une bonne et une mauvaise nouvelle. Il va falloir rester sérieusement vigilant pour que le Net ne se transforme pas en copie de la télé ou de la presse. Au lendemain de la grande réunion développeurs Apple, tout là-bas en Californie, les rumeurs vont bon train. Roger Rumeur et son frère Raymond Rumeur passent leur temps à passer des coups de fil. La nouvelle direction d'Apple, à l'avenir, sera définitivement liée à Internet: Web Servers, et bécanes dédiées au Net pour les utilisateurs. On dit aussi que le boss d'Apple, et le boss de Microsoft, notre Billou à nous, ont eu une sacrée discussion tous les deux. Le père Billou aurait même «donné des conseils pour qu'Apple fonce dans cette voie. JOYSTICK N°72_22 JUIN 1996 " "S.T.O.R.M. est une marque de American Softworks Corporation et est distribué en accord avec AVC Limited Partnership,  AVC Limited Partnership.  Virtual Studio. Uses Smacker Video Technology.  par Invisible, Inc. d.b.o. RAD Software. ASC est une marque de American Softorks Corporation, 24 Richmond Hill Avenue, Stamford, CT 06901. Tous droits réservés. Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts. Pour obtenir plus d'informations sur S.T.O.R.M., vous pouvez téléphoner à Electronic Arts au 72 53 25 25 ou écrire à Electronic Arts, 3, rue Claude Chappe, Centre d'affaires Télébase 69 771 St Didier au Mont d'Or Cedex. R ELECTRONIC ARTS 2,23F/Mn. 3615 EADIRECT http://www.ea.com/ PLUS PROFONO DE L'OCEAN SENSATIONS FORTES AU PREPAREZ-VOUS A LES SCORM. VIRTUAL STUDIO Développé par Virtual Studio AMERICAN SOFTWORKS Produit par David J. Klein UNE NOUVELLE SOURCE D'ÉNERGIE ! MISSION SOUS-MARINE POUR DÉFENDRE S.T.O.R.M., VIVEZ UNE SPECTACULAIRE TERRE S'ÉPUISENT... AUX COMMANDES OU EN 2055... LES RESSOURCES DE LA TM ELECTRONIC ARTS Distribué par Electronic Arts " "joystick Reportage A VOIR DANS LE CD-ROMN 14 PAR SEB HOMME GRENOUILLE Je savais que les coyotes de Bullfrog travaillaient sur des jeux étonnants. Des titres que je connaissais vaguement pour avoir vu un écran par-ci, un bout de démo par-là. Et puis la renommée de Bullfrog, de Peter Molyneux son mentor, précédait également ces titres maintenant très attendus. Mais il aura fallu l'ECTS de Londres du mois dernier pour définitivement me mettre la claque, la fièvre, me faire perdre toute ma bave, me décrocher la mâchoire et me faire dire sans sourciller : les jeux du siècle arrivent bientôt, je les ai rencontrés. OU COUP, un saut dans l'avion direction l'Angleterre, un petit tour du côté de Mr Bullfrog, pour ramener des tas de photos et surtout, nom de Dieu, des impressions plus que positives. Rarement pré-versions de jeux m'ont autant emballé. Que dis-je emballé, impressionné. Si nous avions PU, nous aurions consacré la moitié de ce numéro de \"Joystick« aux prochains jeux Bullfrog et à leurs auteurs géniaux. D'ailleurs un de nos confrères anglais, PC Zone, y est carrément allé d'un supplément de 36 pages traitant uniquement de ces prochains titres Bullfrog. Comme je les comprends ! Les quelques pages qui suivent sont là pour, à votre four, vous faire mourir d'impatience. SYNDICATE WARS JOYSTICK N°72 24 JUIN 1996 " "RPL IM'ORTS SYNDICATE WARS THEME HOSPITAL DOICE ON HEEPER CREATION JOYSTICK N°72 25 JUIN 1996 DUNGEON KEEPER " "Reportage 12 Bullfrog You know I'm bad, I'm bad, you know it! Who's bad? T Dungeon Heeper vant de commencer à écrire ce texte, j'ai dû m'imposer un petit défi pour tenter de sauver sa lisibilité : ne pas trop le truffer de superlatifs. Il faut dire que face à Dungeon Keeper, le vocabulaire de tout joueur normalement constitué s'appauvrit soudainement pour finalement se réduire aux quelques \"génial», \"super», «nom de Dieu» et autres \"waou\", \"hou la la\", ou «bah mince\". Les chocs causés par Dungeon Keeper sont multiples, joyeusement progressifs. Tout d'abord le thème, et la particularité de vous y faire jouer le grand méchant des grands méchants, laisse pousser un soupir de contentement : enfin un jeu qui va rompre avec les habituels clichés développés maintes et maintes fois dans le domaine des softs inspirés de Dungeons & Dragons. Puis l'aspect technique, avec un tout nouveau moteur 3D qui relègue aux oubliettes ce qui s'est fait dans le genre au stade des balbutiements. Et enfin l'aspect sonore, aussi bien la bande-son que les bruitages, qui là encore sentent bon le nom de Dieu de professionnalisme. Et encore, je ne vous parle pas de l'intelligence des personnages qui évoluent dans Dungeon Keeper, ni de la beauté du graphisme, du design de l'ensemble et des animations tordantes des personnages. J'ai dit que je n'en parlais pas, voilà, pas pour l'instant du moins, pas tout en vrac, pas sans précaution, pas sans vous prendre lentement par la main et vous emmener délicieusement dans les labyrinthes érigés en murs à la sauce génie qui composent Dungeon Keeper. Le choc serait trop brutal, il faut y aller en douceur. granthos 15 28 29 Du bonheur d'être une sale ordure 1269 2 02 es héros aux mâchoires carrées, aux musculatures parfaites, aux habits de lumière arrogants commencent à nous les gonfler. En tout cas Peter Molyneux, grand pape de Bullfrog et ses collègues ne peuvent plus les sentir. Marre de les voir entrer la tête haute, l'épée à la main, dans les couloirs caverneux des souterrains de nos jeux vidéo, et se servir en trésors comme s'ils étaient au supermarché. Marre de les voir découper en rondelles ces pauvres monstres qui tentaient, tant bien que mal, de protéger les objets dorés malencontreusement déposés à leurs pieds. Ras le bol de les voir toujours sortir victorieux, de les voir s'auto-congratuler en fin de niveau, en fin de jeu, pour BUSIRA Tera e6  " "9345 1597 Sun 10955 12505 Payday! Money cost = 16 A party of heroes has entered your dungeon 985 1 Les héros flamboyants peuvent  trembler. me permettez cet anachronisme. Vous commencerez par construire, creuser vos galeries, vos salles. Le jeu flirte alors joyeusement avec le monde de Sim Machin, entièrement animé et entièrement en 3D s'il vous plaît. Définissez des zones à la souris, dessinez les couloirs, et hop ! des petites créatures laborieuses tout à votre service passent au travail, la pioche à la patte. Bientôt il faudra placer des salles du trésor, et bien sûr des pièges, un peu partout. Vous n'êtes pas encore un maître du Mal très puissant, vous ne disposez donc pas encore de nombreuses créatures à votre service ; tout juste quelques grosses bestioles : cafards, araignées ou mouches, les trois en version géante. Mais bientôt des aventuriers avides de trésors, ou mûs par trop de foi en la bonté du monde, viendront traîner leurs pauvres armures dans vos galeries. Vos charmantes bestioles se feront alors une joie de les massacrer et de les dépouiller. Vous serez plus riche, plus puissant. Peutêtre même réussirez-vous à faire un magicien prisonnier : un petit tour en salle de torture, et le voilà converti à votre cause. Installez-le alors dans une salle, tout seul, et vous profiterez de ses pouvoirs. Au fur et à mesure, vous étendrez vos galeries, votre pouvoir maléfique finalement se reposer calmes et sereins en attendant la prochaine mission et la prochaine conquête qu'ils savent gagnées d'avance. Terminé ce tempslà, les héros flamboyants peuvent commencer à trembler, Bullfrog leur a préparé un monde qui va leur donner du fil barbelé à retordre. 13340 14974 350 NO Maître des mouches et autres cafards ans Dungeon Keeper, vous n'incarnez donc pas les héros, pas même les méchants, mais le Donjon lui-même. Vous êtes l'entité maléfique qui vient de s'installer dans le calme pays. Vous êtes le Mal, bien décidé à tenter tous les habitants de la région, et surtout à les massacrer ou les convertir au côté obscure de la force, si vous JOYSTICK N°72 27 JUIN 1996 " "Reportage Bullfrog 14290 15474 5.00 DIE grandira, et vous pourrez faire appel à d'autres ignobles créatures, plus intelligentes et surtout plus sournoises. Démons, Trolls, Vampires, Fantômes, Sorciers et Dragons déambuleront bientôt dans votre repaire, prêts à sauter sur les pauvres aventuriers qui auront eu la mauvaise idée de franchir votre porte. Un Sim Donjon d'la Mort en quelque sorte. Vous êtes le maître designer, et à tout moment vous pouvez donner des ordres à vos créatures, construire de nouveaux pièges, tout en ricanant horriblement bien sûr. Le cadeau jouissif étant de regarder, à votre guise, les gentils s'engouffrer chez vous. Suivezles alors, avec une totale liberté de l'affichage, des zooms, des orientations des graphismes en 3D, et admirez vos charmantes créatures leur faire la fête. Mais ce n'est pas tout. Cela aurait été beaucoup trop simple pour les esprits torturés de messieurs Bullfrog, ils en veulent toujours plus. Un jeu en un ? Pfff, pas assez ! Ambiance flippante 1 hit Démons, Trolls, Vampires, Un moteur 30 Fantômes, except Sorciers et Dragons déambuleront bientôt dans votre repaire. our ceux qui aiment vraiment l'action, regarder les gentils ennemis se faire égorger est loin d'être suffisant. Le voyeurisme c'est sympa, mais nous autres, nous sommes des poly-pervers. C'est qu'on veut avoir du sang sur les mains, mon bon monsieur; sur nos mains à nous, même. Et paf, Dungeon Keeper répond une fois de plus à nos attentes ignobles, puisque vous aurez le loisir et la joie d'incarner n'importe quel monstre de votre Donjon. Ainsi, quand les Gentils Héros foutront les pieds dans votre domaine, vous leur foncerez dessus en personne, le jeu se transformant alors en classique clone de Doom. ardon, petite précision tout de même, le pauvre Doom est tout de même sacrément enfoncé, techniquement parlant. Parce que le moteur 3D développé ici par Bullfrog est loin devant tous les jeux du genre sortis jusqu'à maintenant. Premièrement, sa rapidité, sa fluidité de mouvement exemplaire. Ensuite, les éclairages affichés en temps réel, avec ombres qui bougent et tout et tout. Simplement superbe. Et enfin, regardez bien les photos, et vous constaterez que les murs ne sont pas bêtement droits. Cela aurait été complètement absurde pour un jeu qui se passe dans des grottes taillées à la pioche. Musiques et bruitages sont l'oeuvre de Russel Shaw, qui est musicien chez Bullfrog depuis Syndicate. L'ambiance qui se dégage de ses compositions est flippante à souhait. Et paf, je termine avec les modes multijoueurs qui, pour les chanceux qui peuvent se permettre le jeu en réseau, poussent Dungeon Keeper encore plus loin dans le monde du génie. Sur une même carte, plusieurs joueurs peuvent construire des Donjons, et décider de s'affronter ou de s'entraîner face aux arrivées de gentils héros. Pas mal ! Les héros peuvent d'ailleurs êtres joués par un ou plusieurs autres joueurs humains. Encore mieux ! Et enfin, Dungeon Keeper proposera des options vouées à Internet ; pour jouer à plusieurs donc, sans avoir de réseau, mais surtout pour uploader vos Donjons et permettre à des joueurs du monde entier de tenter d'en ressortir vivants en temps que héros. Vous vous transformez alors presque — en créateur de jeu vous-même. Dungeon Keeper est un jeu très impressionnant, incroyablement alléchant même s'il n'est pas encore terminé, ce qui ne devrait plus tarder maintenant puisqu'il est prévu pour la fin du mois de juin. Bientôt, en fait, et pourtant dans trop longtemps tant il y a de quoi être impatient de mettre la main dessus. JOYSTICK N°72 28 JUIN 1996 " "Peter Moluneux visionnaire et âme de Bulfrog. \"Je pense gue , Keeper est le meilleur jeu sur lequel j'aie travaillé jusqu'à maintenant\" eter Molyneux est obsédé par les jeux, tous les jeux. Il ne pense qu'à ça. Dans son bain. Quand il dort. Dans la rue. Où qu'il soit, son cerveau passe le plus clair de son temps à inventer des jeux, à trouver des idées de designs, de scénarios. Pas étonnant après ça d'apprendre que Peter Molyneux est à l'origine de plusieurs jeux qui ont révolutionné le milieu à leur sortie. L'aventure Bullfrog commence en 1987, alors que Peter et son associé Les Edgar, lassés de développer des applications semi-pro pour Amiga, décident de créer des jeux. Leur premier titre s'appelle Populous, rien que ça. Pour un premier coup, c'est un coup de maître. Déjà, on sent la maîtrise du design, l'importance placée dans le plaisir de jeu plus que dans la poudre aux yeux. Le style Bullfrog se met en place. Si les jeux Bullfrog sont si originaux, c'est en grande partie grâce à Peter Molyneux: il est à l'origine de la plupart des idées de départ qui ont mené aux produits finis. Et il en a des tonnes en réserve. De plus, il n'hésite pas à mettre la main au clavier pour programmer luimême les idées qui lui tiennent à coeur, comme Populous, Theme Park, ou en ce moment Dungeon Keeper. «Je pense que Dungeon Keeper est le meilleur jeu sur lequel j'aie travaillé jusqu'à maintenant», dit-il. Bah mince, avec ça on peut s'attendre au meilleur. Hormis l'idée de départ qui lui a été inspiré par l'engoue ment récent pour les méchants, notamment dans les films hollywoodiens (\"Reservoir Dogs», «Pulp Fiction\"...), Dungeon Keeper est né de l'envie de ressaisir un genre qui se mourait : \"Tous les jeux inspirés de Donjons & Dragons sont identiques. Ils sont tous exactement pareils. C'est forcément une motivation importante et tentante pour faire mieux». Depuis 1989, Peter Molyneux prétend que les jeux en réseau \"seront incontournables\".  l'époque, on lui riait au nez; maintenant, il suffit de regarder les titres qui ont du succès auprès du public (Duke Nukem, Command & Conquer, Warcraft) pour se rendre compte qu'il avait raison. Dungeon Keeper est donc résolument orienté multijoueur, et notamment Internet. \"Vous avez déjà joué aux MUD sur Internet ? C'est de la daube.\", dit-il. Du coup, Dungeon Keeper se retrouve avec un autre défi à relever il adore ça le Peter Molyneux — et Dungeon Keeper, son bébé favori, proposera des options pour le Net. Quand on lui parle du retard pris par Dungeon Keeper qui était annoncé pour Nol dernier, Peter Molyneux nous dit : \"Je veux juste que Dungeon Keeper soit le meilleur jeu qui ait été réalisé par Bullfrog. L'autre jour, nous en avons fait quelques parties, pour tester, et il y avait un petit détail qui me chiffonnait\". Voilà un autre secret tout bête, mais trop souvent négligé : le perfectionnisme. Et perfectionnistes, les Bullfrog, ils le sont. S E AR-----------------------Les membres de Bullfrog joyeusement responsables de la création de Dungeon Keeper (de gauche à droite): Peter Molyneux (producteur), Russel Shaw (musicien), Barry Meade (designer de niveaux), Simon Carter (programmeur principal), Mark Healey (graphiste) Glenn Corbes (programmation), Se Sean Masterson (designer niveaux), et Darren Thomas (graphiste) PRODUCTIONS LTD JOYSTICK N°72 29 JUIN 1996 GJ " "Ba EBullfrog Plus violent, plus sanglant, plus délirant, que Syndicate premier du . Syndicate Wars Persuadertron implantés derrière leur nuque ne se rendaient compte de rien. Et Eurocorp devenait de plus en plus puissant. out va mal dans Dire des monde ares sont les jeux qui décrivent des mondes calmes et paisibles où tout va pour le mieux. Des mondes habités par des gens gentils, des facteurs souriants, des promeneurs avenants et des enfants qui jouent, rieurs, dans les rues. C'est rare, parce que pour qu'il y ait jeu, bien souvent, il faut qu'il y ait drame, danger. Ce qui permet au joueur d'entrer en piste et de sauver tout le monde. On connaît le principe. Mais rares également sont les jeux qui décrivent des mondes aussi sombres et pessimistes que Syndicate. Attendez, ce n'est rien, voici Syndicate Wars, trois ans après, encore plus noir, glauque, sinistre, et surtout plus violent que son prédécesseur. Bien plus violent, et c'est tant mieux. Dans le premier Syndicate, après une guerre interminable entre syndicats, vous aviez réussi à contrôler le monde tout entier pour la gloire d'Eurocorp, votre syndicat à vous. Tout allait merveilleusement bien dans le pire des mondes : les gens totalement contrôlés et moutonisés grâce aux circuits le Syndicat Eurocorp, donc, pour essayer de regagner le pouvoir ; l'Église de la Nouvelle Époque, des fanatiques religieux; ou bien de simples anarchistesterroristes qui prennent les armes sans raison particulière, si ce n'est pour mettre le boxon. Selon le camp choisi, différentes missions sont proposées, et même différentes armes. Seul point commun : la mort et la destruction. Il suffit de se plonger dans une mission de Syndicate Wars pendant quelques secondes seulement, pour que bientôt tout se transforme en feu d'artifices. Ça tire dans tous les sens, et surtout, les explosions se succèdent à un rythme effréné. Et pas n'importe quelles explosions, les plus réalistes et destructrices jamais réalisées dans un jeu. Les énormes bâtiments qui composent les villes pètent en tous sens, et s'écroulent dans des animations d'un réalisme et d'une vioix ans après, là où commence Syndicate Wars, tout s'écroule pour Eurocorp. Un virus infernal se promène sur le système Worldnet, et fout l'économie et l'organisation de votre syndicat en l'air. C'est le souk total, tout s'écroule. C'est le chaos. S'ensuivent de nouvelles guerres globales. Dans Syndicate Wars, le joueur peut choisir son camp parmi trois différents : * 6 NEN HE JOYSTICH N°72 30 JUIN 1996 " "bilteli Contrôler le monde tout entier pour la gloire d'Eurocorp. lence incroyables. C'est beau à regarder, nom de Dieu. Ces bâtiments ont entièrement été désignés à l'aide de 3D Studio, puis colorisés, texturisés et éclairés à l'aide d'outils made in Bullfrog. Le résultat ? Étonnant de beauté. Car Syndicate Wars, contrairement à son ancêtre en 3D isométrique fixe, profite des toutes dernières techniques 3D développées chez Bullfrog. Tout est affiché en temps réel, et le joueur peut choisir son angle de vue, tourner à 360°, zoomer en avant, en arrière. Le tout s'animant avec une fluidité irréprochable. Spero de Syndicate-Tout-Court : vous dirigez un personnage chef d'un groupe de quatre, et les trois autres sont contrôlés par l'ordinateur qui tient compte de vos actions pour prendre des décisions. Si vous attaquez un groupe, paf, pas bête le PC, les trois autres coyotes se mettent à tirer comme des forcenés également. L'intelligence artificielle de Syndicate Wars a largement été améliorée par rapport au premier épisode. Fini les personnages qui restent coincés ou qui prennent des chemins longs et absurdes pour se rendre où vous l'ordonniez. Bien que résolument bourré d'actions, Syndicate Wars est également un jeu de stratégie, il faudra réfléchir avant d'agir pour arriver au bout des 50 missions qui seront proposées dans le jeu. Mais cela vaut le coup de s'accrocher, ne serait-ce que pour découvrir de nouvelles villes tant elles sont jolies. Le design des bâtiments est vraiment brillant, absolument virtuose. Et regardez-moi ces courbes, hum, rare non ? Les routes tournent, sont bombées ; les immeubles aussi peuvent avoir des courbes. On est bien loin des bêtes blocs rectangulaires avec une petite poignée de couleurs. Ves explosiONS de l   'est impressionnant, très impressionnant, surtout quand on pense que Syndicate Wars tourne tout à fait correctement sur un 486 DX33. Bullfrog refuse toujours l'escalade de la technologie. Tant mieux, tout le monde n'a pas encore un Pentium. Le système de jeu reste très proche ESITHTESBOER BOSIS:      " "abejoday BS so Si vous êtes vraiment agacé par vos ennemis, vous pourrez les massacrer encore plus méchamment en les écrasant, par exemple ; car dans Syndicate Wars, il est possible de piloter des véhicules : tanks, transporteurs de troupes, etc. Foncez dans une foule d'innocents avec ça, et c'est la crise de fou rire sadique assurée. Un véritable bowling. Comme dans tous les nouveaux jeux Bullfrog, Syndicate Wars a également été longuement étudié pour être joué par plusieurs joueurs simultanément. En réseau pour l'instant, et très bientôt par Internet. Voilà, avant de pouvoir s'armer de gros lasers et de canons, il faudra s'armer de patience puisque Syndicate Wars sur CD-Rom PC ne devrait pas sortir avant le mois de septembre. Missiles à tête Chercheuse, mines et autres lasers rasoirs Habillés comme leurs personnages, voici l'équipe qui développe Syndicate Wars (de gauche à droite): lan Shaw (programmeur), Sean Materson (designer de niveaux), Russel Shaw (musicien), Mike Diskett (programmeur principal), Peter Molyneux (producteur) et Mike Man (graphiste). délicieux La folie meurtrière s'empare des foules ans Syndicate, le joueur avait déjà une vaste panoplie d'armes à se mettre sous la dent. Encore plus vaste s'il possédait le data-disk qui a suivi la sortie du jeu. Mais ce n'est rien comparé à ce que Syndicate Wars vous proposera. Nous seulement il y en a plus, mais elles sont beaucoup plus délirantes et meurtrières. Entre autres, apparition de missiles à tête chercheuse, de gaz hilarants ou assommants, de différentes mines et autres lasers rasoirs absolument délicieux d'ignominie. Et encore, je ne vous parle pas des armes secrètes que vous découvrirez en cours de jeu. Ça, je ne peux pas en parler, ce serait exagéré, tout de même. JOYSTICK N°72 32 JUIN 1996 " "Fonds marins au fond de l'espace Creation Sans être une suite directe, Creation se déroule à la même époque que Syndicate Wars, des liens seront d'ailleurs tissés entre les deux jeux puisque les puissants Syndicats viendront bientôt mettre leur nez sur la planète Creation. Le joueur est responsable de l'opération Creation, et le voilà parti pour un voyage de 25 ans, quittant la planète Terre, vers cette autre planète recouverte d'eau. Une fois sur place, il découvrira malheureusement que pendant son voyage la technologie terrienne a bien évolué, et du coup les Syndicats sont déjà sur place, au fond des océans. Que viennent-ils faire ? Il se trouve que les fonds marins de la planète Creation regorgent d'algues aux propriétés étranges qui intéressent les Syndicats à des fins militaires. Vous qui partiez pour une mission écologique, vous êtes maintenant embarqué dans une véritable guerre sous-marine. a Terre est en bien mauvais état. Après des centaines d'années de pollution intensive, de guerre et de pêche acharnée, les fonds marins sont totalement détruits. Plus un seul être vivant n'y évolue, rien. Par chance, les données ADN de pratiquement toutes les créatures connues, provenant aussi bien de la faune que de la flore, ont été stockées. Autre coup de bol, une planète recouverte d'eau a été découverte, l'opération de terraformage est maintenant terminée. L'opération Creation est montée, une mission doit partir sur cette planète miracle et faire revivre là-bas toutes les espèces disparues sur notre planète à cause de notre négligence. A la tête d'une armee de daunhins la fois jeu d'arcade, puisque le joueur dirige un sousmarin futuriste dans des décors 3D calculés en temps réel ; et jeu de stratégie, puisque vous disposerez d'une armée de dauphins très intelligents et capables de tout faire pour lutter contre les Syndicats. L'environnement du jeu, le graphisme superbe et le scénario poussé font de Creation un jeu très prometteur. Un jeu qui a bien le temps de s'améliorer encore, puisqu'il ne sortira pas avant janvier 97 sur PC CD-ROM. Une mission écologique qui se transforme bientôt en cauchemar. JOYSTICK N°22 33 JN1995 " "Reportage Bullfrog Cette fois, vous n'allez pas essayer de tuer des gens, mais de les sauver. Theme Hospital oici le deuxième volet de la série «Theme\" de Bullfrog, série qui avait été ouverte avec Theme Park, excellent jeu de gestion de parc d'attractions. Les petits malins l'ont déjà compris, Theme Hospital balance le joueur à la tête de la gestion d'un hôpital. Carrément. Laissez-moi vous prévenir tout de suite, si un jeu qui se déroule dans un hôpital peut sembler un peu tristouille au premier abord, c'est sans compter sur l'imagination débordante des coyotes de Bullfrog, et surtout de leur humour un peu cinglé. Les maladies que vous serez amené à soigner dans votre hôpital sont bien loin de celles que vous avez eues étant môme. Pas plus de cancer ou de sida, que de fièvres exotiques ou de tourista, que non de non. Ici, place au délire. Les malades de Theme Hospital souffrent de têtes qui enflent comme des ballons de baudruche, de pousses de poils qui les font ressembler à des yetis, d'irradiations qui les transforment en masses vertes fluorescentes. Bref, des maladies plus imaginaires qu'autre chose, ce qui colle beaucoup mieux avec le style graphique du jeu, très cartoon. Du maçon au chirurgien en passant par le gestionnaire ais Theme Hospital est un jeu de gestion, entièrement graphique, en haute résolution, très coloré, c'est 13151579.00 23 APR S mangan RAOOOOOO JOYSTICKN°72 34 J1959 " "RADIOGRAPHY EMERGENCY EMERGENCY WARD EDIKIT BEDS CHPARS RESEARCH  : $ 250.00 vrai, mais c'est un soft de gestion. Ne nous leurrons pas plus longtemps, votre but en temps que directeur d'hôpital est de vous en mettre plein les fouilles. Point. Et pour cela, vous devez attirer le plus de clients possible. Et pour les attirer, vous devez avoir bonne réputation. Et pour avoir bonne réputation, il faut bien soigner les malades précédents. Sans compter que vous devrez avoir des talents d'architecte, en plus d'être un bon gestionnaire. Car c'est vous qui allez entièrement construire l'hôpital, en plaçant une salle d'attente ici, des couloirs là, des salles d'opérations par làbas, etc. Tout cela compte énormément également pour le bon fonctionnement de votre hôpital : celui-ci doit être efficace, les gens doivent s'y retrouver, s'y sentir à l'aise. Theme Hospital est absolument hilarant, surtout grâce aux animations cinglées des personnages. Et le jeu semble diablement intéressant, beaucoup plus que Theme Park qui était déjà pas mal. D'autant que Theme Hospital pourra se jouer en réseau ou par modem. Plusieurs joueurs s'affrontent alors, dans une même ville, avec chacun son hôpital en concurrence avec les autres. Coups vaches en perspective. On reparlera de Theme Hospital. Tiens, on a encore le temps puisque le jeu ne sortira sur PC CD qu'en novembre prochain. | L'équipe sanglante de Theme Hospital (de gauche à droite): Jo Rider (graphiste), Gary | Carr (graphiste principal), Mark Webley (producteur, chef de projet), Matt Sullivan (programmeur) Ici les malades souffrent de têtes qui enflent comme des ballons de baudruche, de pousses de poils qui les font ressembler à des yetis, et d'irradiations qui les transforment en masses L vertes fluorescentes. JOYSTICK N°72 35 JULI 1995 " "LOS ANGELES REPORTAGE SALON L'Electronic Entertainment Expo, surnommé l'E3, est le plus gros salon consacré aux jeux vidéo. Los Angeles a accueilli 5 ha de pixels en folie pendant trois jours. La tendance du moment, C'est le grand retour de l'interactivité. Après les débordements des biens mal nommés \"films interactifs«, le \"game play« fait un retour en force. uojes sajabuy 507 L'E3, c'est dix fois le SuperGames avec des moyens fotalement hallucinants. Répartis dans trois halls différents, les éditeurs se battent à coup de milliers de dollars pour imposer leur marque auprès des professionnels. Certains font cependant preuves d'originalité, comme Scavenger dont le stand était gardé par une petite araignée métallique... a mode est aux jeux en réseau local ou sur Internet (Command & Conquer de Westwood, Ultima de Origin sont annoncés sur le Web). Depuis la découverte des produits multijoueurs brèche ouverte par Doom les joueurs veulent se mesurer à des adversaires dignes de ce nom, des adversaires qui réagissent comme eux, avec les mêmes pulsions, la même stratégie. Des adversaires humains, quoi. Du coup, l'autre tendance, à surveiller de près, c'est l'arrivée de produits à l'intelligence artificielle plus aiguisée, mieux maîtrisée aussi grâce à l'application des dernières trouvailles en matière de cognition. Certains produits, sur lesquels nous reviendrons, devraient utiliser très prochainement le principe du réseau neuronal, prouesse rendue possible par la capacité des Pentium. La boucle est bouclée : neuronal, local ou global, l'avenir du jeu passe par le réseau.Et puis c'est l'explosion de la 3D, des cartes 3D plus précisément. C'est beau, c'est rapide et ça va révolutionner le jeu sur PC. Electronic ***** Entertainment 3 LEARN T JOYSTICK N°72 36 JUN 1996 " "LucasArts Dark Forces Jedi Knight LucasArts compte parmi les sociétés les plus intéressantes du moment. Après avoir subi quelques revers avec Full Throttle et The Dig. la politique actuelle est de revenir vers des jeux au gameplay très travaillé. Heureusement, la diversification de cette société en expansion et la volonté de faire de nouveaux types de jeux, se soldent aussi parfois par de vrais succès comme Dark Forces. Les prochains jeux à venir en sont aussi la preuve. Je vous laisse juger par vous-même.. en réseau a été ajoutée comme la cerise sur le gâteau. Avec tout ça, nous n'avons plus qu'une seule envie : JOUER encore et encore. D'ici là, réfléchissez bien car il vous faudra choisir vers quel côté de la force diriger votre personnage. \"Toujours se souvenir, trop facile obscur le côté est». ex STANDARD: PC CD-ROM ACTION DÉVELOPPEUR : LUCASARTS ÉDITEUR : UBI SOFT SORTIE PRÉVUE : HIVER 96 on alors là je dis chapeau ! Non content d'avoir réalisé l'excellent Dark Forces, le meilleur jeu d'action/aventure \"à la Doom\" (cela n'engage que moi), les dieux vivants de Lucas nous ont concocté une suite à se taper le cul par terre, rebondir une fois, et se retaper le cul par terre. On me dit toujours que j'exagère, mais «dieux vivants\" est vraiment le mot. Le moteur 3D haute résolution est sans aucun doute le meilleur du moment. Même Duke Nukem est en dessous, c'est dire ! Il est archi-rapide, on ne peut plus fluide, et il gère toujours les effets de profondeurs. Fini les effets de pixellisation lorsque l'on s'approche trop près d'un mur ou d'un adversaire. Cette fois-ci, un algorithme de flou a définitivement écarté cet écueil. lll||||II Jedi tu seras. MINUST La suite de Dark Forces ? Ben ils vont devoir s'accrocher chez Lucas avec Quake et Duke Nukem ! Même pas vrai. Si le principe du soft n'a rien de révolutionnaire, le moteur 3D est totalement incroyable, aucune comparaison possible avec ce qui existe à ce jour ! Ca tue grave de chez grave. Pour donner du réalisme aux personnages, ceux-ci ont été réalisés en polygones et texturés. Déjà, il faut reconnaître qu'on reste pantois ! Mais non content d'avoir réaliser ces progrès, Lucas nous a pondu un scénario à la hauteur du reste. Il réintègre les Jedi dans l'univers du jeu ! Vous incarnez toujours Kyle Katarn et devrez lutter contre 7 Jedi passés du côté obscur de la Force, en les empêchant de mettre à jour la tombe d'un maître dans la vallée des Jedi. Pour ce faire, vous devrez apprendre à maîtriser la Force afin de devenir vousmême un chevalier Jedi. Et tout ça à grands coups de sabre laser ! Autant dire qu'on en rêvait depuis des années ! Les séquences vidéo intermédiaires sont complètement originales, et les acteurs professionnels incarnant les Jedi sont très bien choisis. La possibilité de jouer JOYSTICK N°72 37 JUIN 1996 " "| LOS ANGELES REPORTAGE SALON Outlaws 'était un soir d'été, la poussière dans les yeux, je pouvais entendre le tournoiement des vautours au-dessus de ma tête. Soudainement, j'ai su qu'à ce moment précis il allait tirer...\". Sergio Leone, \"Les douze mercenaires\", western-spaghetti : mélangez tout ca, ajoutez deux programmeurs et designers fous de Far West, et vous obtenez Outlaws. Ouaip garçon ! Ce projet d'envergure est une révolution chez Lucas Arts. Il intègre un jeu d'aventure classique, un jeu d'action dans des décors précalculés, et un jeu 3D reprenant le moteur de Dark Forces. Vous incarnez l'ancien marshall James Anderson, craint dans toute la région du Mississippi. A la recherche des pires crapules, vous évoluerez dans des décors superbes inspirés des films des années 60 et des archives photos du ranch Lucas. ville de l'Ouest me laisse rêveur... Au fait, vous ai-je déjà dit «qu'on n'aime pas les étrangers dans cette ville... étranger !\". La psychologie de votre personnage n'étant pas très simple, cette quête du méchant remettra en question votre propre point de vue sur la vie et la mort, l'amour et la haine, etc. Outlaws est une sorte d'alambic où toutes ces données vont se mélanger, et d'où sortira, on l'espère, un grand jeu. En tout cas, la simple idée de me faire un duel en 3D dans une MACHINE: PC CD-ROM GENRE: AVENTURE DÉVELOPPEUR : LUCASARTS ÉDITEUR : UBI SOFT SORTIE PRÉVUE : HIVER 96 & the Riddles of the Medallion rticulé autour de la sauvegarde des animaux, cet éducatif permet aux plus jeunes d'apprendre en s'amusant. A bord d'un escargot géant qui vole, vous devrez libérer des animaux transformés en pierre par un terrible sort (NDLR : Ça y est, Morgan a pété les plombs. Un salon, et pffuit !). Chacune de vos quêtes se déroule sur un continent du monde et vous permettra de récupérer une partie du médaillon pour lever cette malédiction. Les séquences de jeu se divisent en puzzles et dialogues avec certains animaux et en shoot'em up 3D dans des décors précalculés. Le graphisme sublimissime du soft, la haute définition des images, les musiques très sympa et la simplicité d'utilisation et d'installation font de Mortimer un produit incontournable. Cele Fly Away Fly Away hunt alone or with a buddy most of the turno. Mostcots pouco their prey. Take chang it down. I eat wang andats like gobeles, Wildebeests and Ostrica, which, Strangely enot), tasto just le chickor Solve Interview Questions What are you? How are you special o why are your unustada MACHINE : PC CD-ROM GENRE : EDUCATIFIAVENTURE DÉVELOPPEUR: LUCASARTS ÉDITEUR: UBI SOFT SORTIE PRÉVUE: HIVER 96 UU SH SHOCKS JOYSTICK N°72 38 JUIN 1996 " "X-Wing vs Tie Fighter 3617 DISKREADY 529 e nouveau volume de la série X-Wing sort bientôt. Le principe de combat 3D dans l'espace à bord des vaisseaux de la Guerre des étoiles reste inchangé. Mais cette fois, plutôt que de jouer l'Alliance (X-Wing) ou l'Empire (Tie Fighter), vous pourrez jouer en réseau, par modem, ou en link en prenant le vaisseau de votre choix. Le graphisme a gagné, au passage, en qualité et est dorénavant plus fin. Le mapping, quant à lui, est mieux fini et rend les vaisseaux beaucoup plus réalistes. Le moteur de jeu s'est un peu amélioré et est un peu plus rapide et fluide. Avant de rentrer dans l'arène du combat à tout-va, vous pourrez vous entraîner sur de nouvelles missions destinées à un seul joueur. Similaire maintenant à des produits comme Wing Commander IV, il est à parier que l'option \"multijoueur\" de X-Wing vs Tie Fighter plaira à beaucoup d'entre vous. Moi je m'en fous, car je suis tout seul aux US... sniff ! 54 07 OC X-FILES Une fois de plus, l'Empire et l'alliance se déchirent dans l'espace. Mais cette fois, vous pourrez choisir votre camp, Tie Fighter où X-Wing de toute façon, la force sera certai nement avec vous. AUX FRONTERES DU REEL TRADING CARDS-US POSTERS MACHINE : PC CD-ROM GENRE : SIMULATION DÉVELOPPEUR: LUCASARTS EDITEUR: UBI SOFT SORTIE PRÉVUE : HIVER 96 T-SHIRTS X & MONTRE ORO UFO -OVNIUTILISEZ LE CODE -BONUSPOUR LES RECEVOIR GRATUITEMENT That COMEDIA TEL 43 28 80 29 FAX 43 28 93 80 MARDI-SAMEDI 14HOO 19HOU W 100 MOVER 3 5.57 F PAR MINUTE SILES COPYRIGHT 20TH CENTURY FOX TOUS DROITS RESERVES SYS b0% 100% 8:07 HULL 100% DIST 0.03 NO CARGO FUSELAGE 65 0700 JOYSTICHLOZ. 39 JUN 1996 " "LOS ANGELES REPORTAGE SALON Westwood Ah... Lands of Lore 2... On vous en parle depuis très longtemps, trop longtemps même. On Vous montre quelques images, on attend, on espère que cela va être génial, que le retard pris par les programmeurs en valait la peine.. Cette fois ça y est, on l'a vu et on y a jové ! Attention, jeu de rôles de grande envergure. Lands of Lore II : Guardians of Destiny GENRE : JEUX DE ROLE DEVELOPPEUR : WESTWOOD STUDIOS ÉDITEUR VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT SORTIE PREVUE : AUTOMNE 96 omplètement dans l'esprit du premier, LOL2 sera un jeu simple à utiliser mais pas simplet, nuance. L'interface permet de frapper ou de jeter des sorts d'un simple clic ; la gestion des objets se fait aisément, elle aussi, en prenant l'objet et en cliquant sur le personnage. L'idée forte est de mettre en avant le scénario et la jouabilité sans faire un jeu de rôles pénible où l'on passe son temps à gérer son équipement et ses points d'expérience. L'univers en 3D mappée est très réussi à l'extérieur comme à l'intérieur. Il faut dire que ce jeu présente plus de 20 types de décors différents (jungle, donjon, Cité des Anciens, jeu est basé sur ce principe. Vous n'êtes ni bon ni mauvais, vous êtes tout simplement tel que vous voulez être. On retrouve ce principe dans les dialogues avec les personnages. Aucun texte n'apparaît à l'écran. En fonction des actions etc.) et naturellement beaucoup plus de que vous aurez effectuées, votre discours lieux. La gestion des lumières se fait en sera automatiquement adapté ainsi que temps réel et évolue en fonction de l'envi les réactions des personnages de renronnement. Si par exemple une boule de contre. Si vous tuez le frère de quelqu'un, feu passe dans un couloir, vous verrez et parlez ensuite à M. Quelqu'un, ce derles murs s'éclairer au fur et mesure de nier sera plutôt enclin à engager le combat sa progression. Elle s'écrasera ensuite sur au lieu de faire du tricot avec vous. Autre une porte en bois en laissant des traces exemple : si vous croisez un mendiant et de brûlures ! lui donnez une petite pièce, le moteur Dans cet épisode, yous allez incardu jeu en déduira que vous êtes comner Luther, fils de Scotia, la sorcière décépréhensif, attentif à votre environnement, dée dans le premier épisode. Juste avant etc. Toutes ces notions ne sont évide mourir, celle-ci vous avait transmis demment pas immuables et évolueront ses pouvoirs et sa puissance, notamment au gré de vos réactions. Quoi qu'il en la possibilité de vous métamorphoser. soit, aucune action ne vous empêchera Mais hélas, vous n'êtes pas expérimenté de finir le jeu. Seule la façon de réussir dans la manipulation des runes, ce qui fait vos missions sera différente. De plus, les que vous ne contrôlez pas vraiment vos monstres rencontrés réagissent diffépouvoirs. De ce fait, si vous rentrez dans remment : il fuient, sont peureux ou agresune taverne, il est probable que vous vous sifs. Bref on parle, on parle et je vois déjà retrouverez métamorphosé en lézard mon rédac chef vénéré me dire que c'est magicien ou en énorme troll hideux (un. trop long et qu'il serait temps que cet pléonasme, ça !). Au début de l'aventure, article prenne fin (NDLR : Tsst... tout vous pourrez décider de trouver un flatteur vit aux dépends de celui qui moyen pour \"guérir». Et c'est là que cela l'écoute !). Lands of Lore 2 est tellement devient fascinant car le jeu n'est absoluincroyable et il y a tellement à dire... Retement pas linéaire et dirigiste (NDLR: Ce nez surtout qu'il est très riche et réellequi changera agréablement du premier). ment génial. Lands of Lore 2 sera le jeu Il est possible de faire prendre à Luther de rôles de l'année 1996 ! Pour le moment, l'orientation que vous voulez ; par exemple, profitez des superbes images et prenez essayer de maîtriser vos pouvoirs ou tout votre mal en patience... Et je vous prosimplement les faire disparaître. Tout le mets d'en reparler sous peu. JOYSTICK N°72 40 JUIN 1996 " "Command & Conquer : Red Alert hez Westwood, comme d'habitude, on n'aime pas faire les choses à moitié ! Après Command & Conquer, les programmeurs se sont dit qu'un nouveau jeu basé sur le même moteur mais cette fois en Super VGA serait une bonne idée. Red Alert est le tionner un mode de difficulté pour adapter le jeu à votre niveau. Bref, Red Alert c'est mieux, c'est plus beau, ça fait plein de trucs en plus, et est-ce que ça pourr ait aller me chercher un jus d'orange bien frais, hein ? nouvel épisode de C&C, et place l'action dans un autre univers. Staline est en train de déployer ses troupes pour attaquer l'Europe. Vous allez donc contrôler les forces alliées et essayer de l'en empêcher. Comparativement à C&C premier épisode, de nombreuses améliorations ont été ajoutées. Tout d'abord, les graphismes sont fins et les cartes environ deux fois plus grandes. La possibilité de jouer en réseau (6 joueurs) ou par Internet a été implémentée. L'intelligence de l'ordinateur, ainsi que le nombre d'unités différentes (plus de 30 dont des chiens, des voleurs, des sous-marins, des mines, des espions, etc.), a été augmentée. Il est aussi possible de jouer contre 5 ennemis à la fois, de créer vos propres terrains et missions et de sélecGENRE : STRATÉGIE DÉVELOPPEUR : WESTWOOD STUDIOS ÉDITEUR : VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE : FIN 96 JOYSTICK N°72 41 JUIN 1996 " "LOS ANGELES REPORTAGE SALON 00000000 woooooo OMMAND Command & Conquer Win 95 ans la même veine que Red Alert, Command & Conquer pour Windows 95 intègre le S-VGA. Les missions restent inchangées, mais la possibilité de jouer en réseau (jusque 6 joueurs) ou à deux en link a été intégrée. Autre possibilité : jouer par le biais d'Internet. Westwood fournit avec le jeu un logiciel propriétaire d'IRC regroupant exclusivement les joueurs de Monopoly et de C&C 95. Du coup, si une petite envie de jouer vous prend au milieu de la nuit, vous pourrez aisément vous connecter et trouver quelqu'un pour vous affronter. Génial, non ? L'affichage haute résolution apporte un confort incroyable : d'un seul coup d'oeil, on visualise assez bien l'ensemble de la carte. Il s'agit d'une évolution vraiment plaisante. On peut se demander s'il n'aurait pas dû sortir la première version comme cela... Les fans devront donc payer une nouvelle fois, et ceux qui ne connaissent pas C&C doivent se précipiter sur cette nouvelle mouture. STANDARD PC CD-ROM GENRE: STRATEGIE DEVELOPPEUR WESTWOOD STUDIOS EDITEUR : VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE AUTOMNE 96 D.R. D.R. Blade Runner u détour des stands, Westwood présentait dans une salle privée le jeu événement de 1997 ! Le producteur de Blade Runner recherchait une société de jeu pour porter l'univers du film sur PC. Il a choisi Westwood, et on ne pourra pas le lui reprocher. L'association des deux devrait donner un résultat incroyable. Pour le moment, nous nous sommes engagés à ne pas trop en parler ; mais on peut dire qu'il s'agit d'un jeu d'aventure en S-VGA calqué sur l'univers du film. L'atmosphère pesante de Los Angeles est rendue à la perfection, et l'utilisation de la bandeson originale renforce cette impression. Vous incarnerez un Blade Runner à la recherche de répliquants. Il va sans dire que le scénario n'est pas aussi simple et mettra en relation de nombreux sentiments humains (amour, haine, position face à la vie et la mort, etc.). Les personnages 3D sont d'un rendu très fin, et il est difficile de croire qu'il ne s'agit pas de séquences précalculées. Fermons ce chapitre sur Blade Runner pour le moment... Soyez sûr que le jour venu, nous ne manquerons pas de vous en dire plus long! STANDARD : PC CD-ROM GENRE: AVENTURE DÉVELOPPEUR : WESTWOOD STUDIOS ÉDITEUR : VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE : COURANT 97 JOYSTICHL1972 42 Jul 1996 " "Par l'Éditeur de | Jewels of the OracleTM, découvrez .. Karma TM CURSE OF THE 12 CAVES Après Jewels of the OracleTM de nouvelles énigmes et de nouveaux défis à votre intelligence et patience! Plongez dans le mystère et la magie des grottes de Dun-Huang. Graphismes en SVGA Séquences animées en 3D Compatibilité Windows 3.1 Windows 95 Macintosh GD-ROM WINDO & MAC OWS & Discis Karma: Curse of the 12 Cavesest une marque déposée de Discis Knowledge Research, Inc. Copyright  1995 Discis Knowledge Research, Inc. Tous droits réservés. Macintosh est une marque déposée d'Apple Computer, Inc. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation. Ubi Soft, 28 rue Armand Carrel 93108 Montreuil cedex Minitel 3615 UBISOFT Internet http://www.ubisoft.com Ubi Soft ENTERTAINMENT " "LOS ANGELES REPORTAGE SALON Unreal télex le jeu POD d'UBISOFT a lui aussi été développé pour MMX omme nous serons probablement les premiers à vous en parler, lâchons-nous : le prochain titre d'Epic MegaGames est une bombe !! C'est même, à mon avis, la surprise du mois. Le soft risque de figurer en bonne place parmi les jeux les plus attendus du moment, C'est une innovation pour la société, puisque c'est leur premier jeu en 3D avec vue à la première personne. Et ce sera l'un des premiers jeux utilisant le MMX d'Intel. Le soft étant toujours en développement, peu d'informations sont disponibles. On sait juste que ce sera \"multijoueur\" avec effets de lumière en temps réel. C'est prévu sous Windows 95, et aucune date de sortie n'est annoncée pour le moment. Une chose est sûre, les textures figurent parmi les plus belles jamais vues. Nous vous en reparlerons bientôt ainsi que de Firefight, un superbe shoot-em up aussi chez Epic. GENRE ACTION DÉVELOPPEUR EPIC MEGA-GAMES SORTIE PRÉVUE HIVER 96 La technologie MMX La technologie MMX développée par Intel devrait être à l'honneur dans les mois à venir. La première machine à en bénéficier sera un Pentium, dont le nom de code est pour l'instant le P55C et qui sera disponible vers la fin de l'année. Vers 97, c'est une majorité de Pentium qui devraient l'intégrer d'office. Sous ce nom rébarbatif se cache en fait un set de 57 instructions destinées à accélérer certaines \"boucles\" coûteuses en temps machine dans les applications multimédias et de communication. En effet, d'après les concepteurs, alors que les \"boucles\" n'occupent que 10 % du code d'une application, elles peuvent néces siter jusqu'à 90 % du temps d'exécution total. Les instructions MMX, en traitant les données en parallèle grâce à une technique appelée SIMD (Single Instruction Multiple Data), devraient apporter des gains en performance de l'ordre de 50 à 400 % selon les applications ! D'après Mark Rein, vice-président d'Epic MegaGames, \"en utilisant les instructions MMX, nous sommes capables de manipuler le graphisme quatre fois plus rapidement et de permettre à nos jeux d'action d'être en 16,7 millions de couleurs alors que nous ne pouvions qu'être en 256 avant. Avec les meilleurs jeux consoles portés sous PC suite au Pentium, je vous laisse imaginer quels genres de jeux seront bientôt possibles grâce à la technologie MMX.\" En clair, on risque une nouvelle fois de devoir mettre la main au portefeuille. Un conseil : attendez la fin de l'année si vous voulez acheter un Pentium. Le MMX va devenir incontournable, surtout que Microsoft, l'allié naturel, compte bien le \"supporter\" avec son API Direct3D mais aussi avec ActiveMovie et son Compilateur Visual C++. De plus, Macromédia, Criterion, IBM et d'autres compagnies vont faire de même. JOYSTICHEPJ2 44 J1996 " "Virtua Fighter TIME CHALLENGE 0550 Baku Baku Game puon JACKY NEXT NEXT 660se TAISENI 216 205 Sega La grande offensive sur PC Sonic CD Help SCORE_11500 TIME 0'00'00 une carte graphique PCI et Windows 95. Suivront en 1997 Sega Rally et ManX TT Super Bike, les deux courses autos vedettes du moment dans les salles d'arcade. Alors, Sega futur grand du PC? La balle est dans le camp du géniteur de Sonic. SONIC THE TE DEERDE CO angereusement attaqué sur | le front des machines 32 bits par Sony, Sega sort la grosse artillerie sur PC. Le constructeur japonais table sur une évolution du marché PC. L'arcade, qui représente pour le moment 2 petits pour-cent des jeux vendus sur ce standard, devrait avoisiner les 20 % à l'horizon 98 (d'après PC Data). Du coup, fini l'adaptation timide de quelques grands classiques Megadrive; Sega convertit à tours de bras sa gamme de jeux d'arcade qui a déjà fait le bonheur des possesseurs de Saturn. : Une première fournée de cinq titres était présentée sur le show : Virtua Fighter, le célèbre jeu de combat 3D dans une version «mappée\" inédite, Daytona USA, course de stock car qui fit sensation en son temps et Virtua City PD, adaptation du jeu de tir sur cibles Virtua Cop. Viennent s'ajouter à la liste deux softs nés sur Saturn : Bug!, un jeu de plates-formes 3D plutôt agréable mais un peu répétitif, et World Series Base Ball 96. A première vue, les conversions semblent assez fidèles à leurs équivalents Saturn. Trop même peut-être : Daytona USA présente les mêmes problèmes graphiques que la version Saturn, qui était, de l'avis unanime, assez décevante. Tous ces titres, prévus d'ici la fin de l'année, nécessiteront un Pentium 90, Daytona USA Virtua City PD ESECA 19933198 SEGA ENTERPRISES) LTD, 1994, 1996 CONCOURS DUKE NUKEM USGOLD, Gaumont joystick organisent une série de deathmatch sur Duke Nukem 3D ! Les 7, 8 et 9 juin 1996 au Gaumont Parnasse, 82 boulevard Montparnasse, 75014 Paris. Toutes les heures, 4 joueurs s'affronteront en réseau sur Duke Nukem 3D en mode deathmatch. Le premier à atteindre 10 points se verra remettre les lots ci-contre. Entraînez-vous, il va y avoir de la viande collée aux murs ! 0 1 démo . 2 niveaux de Duke Nukem 3D  1 tapis de souris 0 1 abonnement de 3 mois à Joystick ol exemplaire du dernier numéro de Joystick, du hors série et de Playstation Magazine Chaque soir, le meilleur de la journée pourra se mesurer à l'un des membre de la rédaction. WARNIOS ADULT CONTENT " "LOS ANGELES REPORTAGE SALON Dark Earth A Bordeaux, il n'y a pas que du foot. Il y a des vignes, des litrons de rouge et la division la plus pinardée de Mindscape. Ça tombe bien, leur prochain soft a de grandes chances de leur permettre d'en boire encore, des coups. indscape Bordeaux vient de lever une partie du mystère sur l'un de ses titres en développement : Dark Heart. Ce soft d'aventure/action en 3D possède, d'après ce que nous en avons vu et l'énoncé de ses caractéristiques, suffisamment d'atouts pour faire l'événement lors de sa sortie début 97. Reprenant le concept visuel d'Alone In The Dark, vous pourrez faire évoluer votre perso, animé en temps réel, avec gestion des ombres, dans des décors réalisés sous 3DS ou Softimage. Au programme bien sûr, nous aurons droit à des changements de plans lors des déplacements (on nous annonce ainsi 400 angles de caméra différents) mais surtout à un graphisme somptueux. Le jeu étant en SVGA et entrecoupé de séquences cinématiques plein écran en 32000 couleurs, le mot d'ordre de l'équipe semble d'abord avoir été de se concentrer sur l'esthétisme. Dans l'état actuel de son développement, cet aspect est une réussite. Cependant, si la beauté des écrans est ce qui nous frappe le plus en premier, les concepteurs ont surtout voulu doter le soft d'un background béton, à savoir un univers fouillé et complet. La preuve : Mindscape Bordeaux pense même développer d'autres titres autour de celuici. Mais quel est-il ? Le cataclusme Dark Heart ou la Terre Sombre n'est autre que le nom de notre bonne vieille planète 3000 ans dans le futur. Une JOYSTICH N°72 46 JUIN 1996 " "et une musique d'atmosphère qui s'ajuste en fonction des actions du joueur et vous comprendrez que l'on attende beaucoup du soft. Espérons que les 50 lieux à visiter nous occupent assez pour nous donner une aventure grandiose. En tout cas, c'est bien parti pour...la balle est dans votre camp, les gars de Mindscape Bordeaux! Ce jeu s'annonce comme un successeur de Alone. Un Alone du futur bénéficiant d'un scénario en béton et d'une réalisation extraordinaire. dénomination survenue après le Cataclysme, la chute de centaines de météorites sur notre planète. Le ciel s'est alors soudain transformé en un dôme de cendres noires, une masse opaque filtrant les rayons du soleil. L'air froid est devenu difficilement respirable et des nuages de poison circulent dans l'atmosphère. Seuls «hayres de paix\" temporaires dans le chaos, les Stallites. Ces cités fortifiées sont construites au-dessous de quelques rares percées de lumière dans le voile noir qui a recouvert la Terre. Elles peuvent ainsi bénéficier de quelques rayons du soleil. Leurs habitants vénèrent le Dieu Soleil et ont appris à conserver la lumière pour se protéger des Ténèbres et de ses créatures. Bref, vous l'aurez compris : l'ambiance post-apocalyptique que l'on retrouvera puise beaucoup de son inspiration dans la Compagnie des Glaces. Ajoutez à l'univers fouillé et au graphisme alléchant qu'il y aura 2 heures de dialogues digitalisés, 80 persos 3D (avec 3500 animations), des combats eux aussi en temps réel, du gouraud shading LES NANAS VONT MORFLER! " "LOS ANGELES Gut & Carters REPORTAGE SALON Les jeux d'action arrivent en force sur PC. Rayman 2. Privateer 2 et le très attendu Heart of Darkness étaient là pour en témoigner. Les moteurs des jeux sont à l'évidence de plus en plus puissants, et la rapidité des animations qui défilaient sur les écrans nous a laissés souvent bouche-bée. Il suffit de voir fourner la suite de WipEouf de chez Psygnosis pour en être convaincu ! Heart of darkness es programmeurs d'Ubi Soft ont décidé de faire reprendre du service à l'un de leurs héros fétiches, et voici donc venir Rayman II, la revanche. Le monde de Rayman est envahi par les robots, cette fois. Toujours aussi speed, Rayman II va une fois encore prouver que le PC est capable de faire aussi bien que les consoles dans le domaine des jeux de plates-formes. Sortie prévue vers le mois de novembre prochain. Grid Runner GET 1 MORE FLAGS Ubi nous prépare également un jeu de course futuriste façon Megarace, Pod, sur CD-Rom PC. Le jeu a l'air joli tout plein, des coyotes font la course pour fuir une planète qui va bientôt exploser. Il ne reste pas beaucoup de place à l'intérieur du seul vaisseau qui va quitter la planète, mieux vaut être le premier. Ça sort à la fin de l'année, tiens. Notons également le retour de Street Racer, toujours chez Ubi, avec Street Racer Deluxe. Ca devrait sortir avant l'été sur PC, et cette fois jusqu'à 8 joueurs pourront s'affronter en réseau. Si vous avez le Câble, et MTV, vous connaissez sûrement Aeon Flux, le dessin animé le plus trippant de la planète. Le jeu est en cours de développement chez Cryo, et sortira chez Viacom. Au programme, sabotage, cuir, plans sado-maso et fétichistes, le tout dans des mondes 3D. Ça va être beau, nom de Dieu. Le jeu tournera sous Windows 95 et sortira à la fin de l'année sur CD-Rom PC. Chez New World Computing, on veut encore nous faire piloter des vaisHURRY JOYSTICH N°72 48 JUN 1996 " "MUTANT PENGUINS Global Chaos Global Chaos Deathtrap Dungeon IT Grid Runner Incredible Hulk 007200 CA VA SAIGNER CHEZ LES MACHOS ! seaux dans l'espace pour sauver la planète. Le vaisseau en question s'appelle Viper, et c'est également le nom du jeu. Pas de stratégie ici, du carton, du tir et du massacre, c'est tout, et ça suffit. Bientôt sur nos PC, en CD-Rom, sous Windows 95. Du côté de chez Virgin, on continue à bosser sur Heart of Darkness, le prochain jeu d'Éric Chahi. Malgré son retard, le jeu nous a été promis pour la fin de l'année, sans rire. Vivement, depuis le temps qu'on l'attend. Les animations semblent toujours aussi fantastiques. Vous vous souvenez du dessin animé \"Transformers» ? Des gros robots qui se transforment en avion de chasse, en tank, en hélico ou je ne sais quoi encore... Scorched Planet, toujours chez Virgin, reprend un peu ce principe, et ce shoot'em up met le joueur aux commandes d'un véhicule qui peut morpher en avion ou en tank selon les besoins des missions sur lesquelles ils est balancé. Ça devrait sortir en septembre, si tout se passe bien, sur CD-Rom PC, comme d'habitude. Encore un jeu Virgin, développé par Radical Entertainment cette fois, Grid Runner. Un titre qui balancera le joueur ou les joueurs (puisqu'il pourra se jouer télex Hop, un p'tit mot sur le très attendu Into the Shadows de Scavenger, juste pour dire que le jeu disposera d'une option \"réseau\". Jusqu'à 6 joueurs simultanément, apparemment. JOYSTICK N°72 49 " "LOS ANGELES REPORTAGE SALON Blam Machinehead EDH à plusieurs en réseau) dans des labyrinthes en 3D. Des labyrinthes bourrés de pièges et d'action. Les gars de Warner Interactive pensent à vos nerfs, ils bossent actuellement sur Trash-It, le jeu dont la vocation est de vous défouler. C'est pas compliqué, dans Trash-lt vous pourrez tout détruire, absolument tout à grands coups de marteau même. Voilà une noble cause, un manque certain dans l'univers du jeu enfin comblé. Allez, je ne suis pas le seul fan de Bruce Campbell ici, sans rire ? Bruce, le type qui jouait dans \"Evil Dead\", \"Evil Dead Il\" et \"Army of Darkness». Eh bien, 7th Level a fait appel à lui pour conter l'histoire de Cold Blooded, leur prochain jeu d'action. L'univers est au bord de la destruction totale, les dieux se tapent dessus avec joie depuis trop longtemps maintenant; heureusement Finn, le guerrier au sang froid, débarque pour régler tout ça. Finn, c'est vous. Ça sort quand ? En octobre, monsieur. Et sur quoi ? Sur CD-Rom, PC, même. La Terre est en danger, encore. Un vaisseau super puissant entre bientôt dans notre système solaire, bien décidé à tout détruire. En fait, il a déjà tout détruit chez lui, dans l'univers d'où il vient. Alors il s'ennuie le vaisseau, et vient chercher de l'embrouille chez nous. Bref, tout cela est prétexte au jeu d'arcade Terracide de Domark qui sortira sur CD-Rom PC cette année, plus tard. lan Livingstone fait son retour dans le monde du jeu vidéo. Les plus vieux d'entre vous se souviennent peut-être d'Eureka, le jeu d'aventure qui offrait 250 000 francs au premier qui résosoudrait l'aventure. Ça a pourri les nuits de mon adolescence ce truc, nom de Dieu. Scorched Planet Bref, lan Livingstone, auteur d'heroicfantasy à succès revient parmi nous avec Deathtrap Dungeon, un jeu édité par Domark. Au vu des quelques animations et photos qui nous sont tombées entre les mains, ce Dungeon-là a l'air rudement chouette. Très orienté combat, action, Deathtrap Dungeon affiche des graphismes 3D texturés absolument superbes. Ce sera sur CD-Rom PC, sous Windows 95, et ça sort en septembre 95. Paf. Deux jeux Core Design en vue, tiens : Tomb Raider et Blam Machinehead. Tous les deux pour CD-Rom PC. Le premier sortira en octobre, et vous fera incarner une aventurière pilleuse de tombeaux et exploratrice de cités antiques ; et le second sortira plus tôt, en août, et vous balancera dans des décors 3D texturés et animés à 360° comme dans Desdes décors de rêve. Pas pour longtemps malheureusement, puisqu'ils sont menacés par le très méchant Swagman.. . Parfois, on se demande où les concepteurs de jeux vont chercher leurs idées débiles. Remarquez, je ne me plains pas, le débile, c'est quelque chose qui me plaît. Tenez, Mutant Penguins, de Gametek, c'est pas un titre débile ? Et vous savez ce que vous devrez faire dans ce jeu sur CD-Rom PC ? Vous devrez tuer les pingouins mutants qui envahissent votre planète. Débile je vous dis. Joyeusement débile, même. Dans le monde de Shattered Steel, l'univers est divisé en deux sociétés : le centre, calme et plein de lois bien foutues, et les régions frontières anarchiques et agressives. Les deux mondes sont en compétition et s'affrontent pour récupérer les matières premières nécessaires à leur survie. Vous êtes un mercenaire, cent. Oops ! J'oubliais un autre titre Core Design à venir, développé par Eidos cette fois : Swagman. Remarquez, nous ne savons que très peu de choses de ce jeu PC CD-ROM pour l'instant, si ce n'est que le joueur dirige deux charmantes petites créatures qui se baladent dans " "Sci GENDER WARS LA GUERRE DES SEXES VA FAIRE RAGE SUR VOTRE PC 9 . -CREATOR FUNSOFT " "Swagman FIERISHISERUFHINI Mineout LOS ANGELES POS socia Lae 3013 REPORTAGE SALON 1438 21883 0:42. Viper Street Racer Deluxe 01:23:20 Lap 015 Turboes teex La société américaine Activision n'abandonne pas son titre fétiche: Pitfall. Après nous avoir gratifiés d'une très bonne version de ce soft pour Windows 95, voilà qu'elle récidive avec Pitfall 3D. Le but reste le même : diriger le héros à travers une jungle infestée de monstres et de bestioles en tout genre. Entièrement texturé, le moteur offrira plusieurs angles de caméra. FELGUR Private Darkening Pos 8/8 Terracide dans cet univers-là, et on vous envoie en exploration sur une planète où vous découvrez qu'une invasion de votre propre planète est en préparation. Il faut démanteler tout ça. Ce jeu Interplay, qui sortira sur PC et Mac CD-Rom à la fin de l'année, reprend le thème des Mechwarriors, ces gros monstres bipèdes surarmés. US Gold va enfin pouvoir déchirer sa chemise et devenir tout vert : voici Incredible Hulk sur CD-Rom PC. II s'agit d'une sorte de jeu de plates-formes entièrement en 3D, texturé et tout. Un jeu dac jeu d'adresse et de réflexes. Deux héros, Guts & Garters, débarquent chez Ocean. Ils donnent leur nom à ce jeu CD-Rom PC qui sortira en novembre. Nous ne savons pas grandchose pour l'instant, si ce n'est que les animations des personnages ont été réalisées grâce à la technique du Motion Capture, et que les programmeurs se sont particulièrement penchés sur la gestion des ombres. A suivre. Chez Psygnosis, on se lance à corps perdu dans le développement des suites. Voici donc Wipeout 2097, suite de qui je ne nommerai pas. Les courses futuristes s'annoncent encore plus folles, avec jusqu'à 15 vaisseaux simultanément à l'écran, et des nouvelles armes. C'est pour PC, sur CD, et sous windows 95. Oh, et ça sort à la fin de l'année. Chez Warner Interactive, on annonce avec joie le prochain jeu développé par Terratools : Global Chaos. C'est pas compliqué, le titre dit tout ou presque. La Terre est attaquée par des tas d'extraterrestres, et tout le monde se bat sur la surface de la Terre. Entièrement en 3D, Global Chaos allie stratégie et action avec bonheur. Heart of Darkness 482 BUY/SELL WEAPONS Surface Tension 23 SHOP TrashCold Blooded On en sait désormais un peu plus sur Privateer: The Darkening. D'abord par le scénario : Lev Harris (vous) vient de se réveiller de sa capsule cryogénique après un sommeil d'environ dix ans. En fait, vous (lui) étiez atteint d'une maladie incurable lorsque vous vous êtes décidé à vous enfermer. Vous émergez de votre pod pour découvrir que le vaisseau Carnera qui vous transportait, vient d'être attaqué par des ennemis inconnus. Cliché habituel, vous avez perdu la mémoire et devrez découvrir quelle est votre but, etc. Le soft reprendra la philosophie du premier épisode, à savoir la possibilité d'être mercenaire, agent de reconnaissance, etc. Vous aurez également le choix entre 18 vaisseaux différents, et le tout sera parsemé de nombreuses séquences vidéo : le tournage a bénéficié de la participation d'acteurs tels que Christopher Walker, John Hurt, , etc. Avec un graphisme en S-VGA, gageons que cette suite devrait être à la hauteur. Réponse dans les mois à venir. " "moc Dream On30 Avec ROM POMME > COX on commence Quand l'objet est créé, par créer on le déplace, Tranches: Angle: 360 des objets. on le fait tourner, EDGEI POMME > VOX POMME >> on le colorie, on change LUM ses dimensions, etc. JELTE EUTEL Ensuite, par assemblages successifs on crée des scènes 3D complètes. Enfin, une fois tout ceci réalisé, on se transforme en navigateur virtuel pour se déplacer au sein de ce que l'on a créé. Interactivité et vitesse de dessin : on peut intervenir à tout moment et interrompre le dessin en cours, le temps de réaction de l'ordinateur est immédiat. Immersion totale : on a l'impression d'avoir réellement devant les yeux l'objet que l'on est en train de manipuler, de l'avoir en main et d'en faire ce que l'on veut. Aucune limitation de la créativité : il n'y a aucune barrière sur la route de la créativité, on peut assembler des objets pour créer des mondes virtuels sans aucune limite de taille ni de nombre d'objets. DISPONIBLE EN MAI en version française intégrale. CONFIGURATION MINIMUM : 386, 4 MO DE RAM, WINDOWS 3.1 CONFIGURATION CONSEILLÉE : 486 DX2 66, 4 MO DE RAM, CARTE GRAPHIQUE 256 COULEURS ACCÉLÉRÉE. News, trucs et astuces ) Internet : http://www.ubisoft.com 36 15 UBI SOFT (1,29 F/mn) UBI SOFT 28 rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Tél : 48 18 50 00 Ubi Soft MERT ENTERTAINMENT  1995 par Adept Development. Tous droits réservés. Dream On 3D, le logo Dream On 3D et le logo Adept sont des marques déposées de Adept Development DEVELOPMENT " "LOS ANGELES REPORTAGE SALON *Aventure Drowned God Beaucoup de suites dans ce salon : \"Discworld II\", \"Ecstatica Il\", \"Might & Magic IV«. \"Leisure Suit Larry 7\".. Et quelques surprises comme les \"Chevaliers de Baphomet\" et \"ToonStruck« de Virgin. Dreamworks présentait également son magnifique \"Neverhood Chronicles«, mais ça. on vous l'a déjà montré dans le numéro de mai de Joystick Toons Trucks cp-O-MATA ommençons par le soft qui promet d'être le plus stupide des années 90 : après \"Complet Waste of Time», les Monty Python nous régaleront une nouvelle fois avec Monty Python and the Quest for the Holy Grail, une aventure développée par 7th Level. Des animations inédites de Terry Gilliam, les voix d'Eric Idle, Terry Jones et Michal Palin, de petits jeux palpitants comme \"Brûlez la sorcière» (Burn the Witch), «Tombez raide mort\" ou \"Fessez la vierge\". Ceux qui arriveront au bout de l'aventure auront droit à un extrait inédit du film \"King Brian the Wild\". Pour en savoir plus, jetez donc un coup d'oeil à la seule page officielle dédiée aux Monty Python qui sera ouverte fin juin : www.PythOnline.com. Les très productifs 7th Level nous pondent également la suite de Betrayal at Krondor, Toons Trucks Discworld 2 immense succès de l'année 93 resté six mois dans tous les tops de vente. Return to Krondor sera un jeu de rôles d'heroic-fantasy en 3D qu'on nous promet révolutionnaire, particulièrement axé sur la magie et le mysticisme. Interplay nous présente Shadoan, une aventure \"médiéval fantastique» conçue par le créateur de Dragon's Lair. Une fois de plus, il s'agit d'un colossal travail d'animation qui a mobilisé 300 dessinateurs durant six mois. But du jeu : tuer Torlok, un magicien maléfique, comme d'hab. quoi. Le soft sera disponible sur Mac et PC, et ça, c'est plus original. Chez Gametek, pas de magicien à tuer mais des extraterrestres, ça nous changera. Dans Alien Incident, votre oncle a inventé une machine à creuser l'espace temps. Pas de bol, elle marche, et voilà les Aliens qui s'incrustent chez vous, façon invasion inter-galagactique. Chez Domark, vous rencontrerez deux problèmes : le premier, c'est votre coupe de cheveux, elle est vraiment naze ; le second, c'est que la Terre risque de sauter si vous ne retrouvez pas très vite l'inventeur du Duotronic, qui a été kidnappé. L'avenCIMER JOYSTICK N°72 54 JUIN 1996 " "C'est quoi qui commande ? COMMAND CD Lyre  Hein ! alors c'est qui ? 15 nouvelles 100% missions pour prouver c'est qui qui Du Lundi au Samedi commande & 9h-18h Heure terrestre faire durer le -Command & conquer 325F plaisiimmar -Plus 15 missions 149F SI T'AS LE CAFARD, JOUE A BAD MOJO !!! Tiny Toons Beanstalk New World BAD MOJO vf 299F C new world vf 359F F1 grand prix 2 339F 1 COMMANDE = 1 CASQUETTE CD Lure Tom Clancy, auteur d'\"Octobre rouge\" vient de signer avec Simon & Schuster pour développer Tom Clancy's SSN. Shadoan 309 F ture s'appelle Real Trouble, et elle a l'air très débile, donc très bien. Aventure et combats en 3D dans Beowulf chez Terraglyph. Vous y incarnerez un héros viking à la recherche du Grendel, un monstre légendaire dont il s'offrirait bien la tête pour se la monter en porte-clef. Hallucination totale chez Rocket Science : dans l'univers onirique et bizarroïde d'Obsidian, vous devrez retrouver votre pote Max. Ça sortira sur Mac et PC... chouette youpi. Stop ! Dans tout ce fatras, voici qu'émerge l'espoir d'un chef-d'oeuvre... Douglas Adams, auteur du «Guide du routard galactique\", nous a concocté Starship Titanic : vous rentriez tranquillement chez vous quand, Ô surprise, le Starship Titanic, un vaisseau spatial, fleuron de la flotte galactique, s'est écrasé sur votre maison. Il paraît que c'est très marrant, et pour une fois, je suis tout prêt à le croire. Gametek, pour sa part, nous présente le très cyber Net:Zone ; une aventure qui vous verra aux prises avec les omnipotentes mégacorps et la police corrompue : votre père a mystérieusement disparu l'année dernière, et cela semble être lié à ses recherches sur de nouvelles formes d'intelligences artificielles demi-vivantes. Warner Interactive nous présente deux aventures : CD ROM PC Flight Unlimited vf 269 F PROPINBALL the web 265 F Football pro 96 299 F Psychic detective 359 F 11th hour vf 325 F Frankenstein vf 365 F Rayman 289 F ABSOLUTE ZERO 295 F Fx fighter 269 F Riddle of master lu vf 309 F ABUSE 299 F GABRIEL KNIGHT 2 vf 359 F Ring cycle 199 F A11 64 LONGBOW VE 379 F Gender wars 299 F Ripper 339 F Aces of card 239 F Genesia vf 349 F Rise & Rule ancient empire 295 F Across the rhine 329 F Grand P manager vf 319 F RISE OF THE ROBOT 2 VE 329 F Actua Soccer vf 285 F Heart of Top secret Road warrior 285 F Alien Odyssey nf 295 F Hell fire zone 219 F SCREAMER VF 245 F Allon Tilogy Top secret Heretic 295 F Sea legend 295 F Alone in the dark trilogy 319 F Hexen vf 289 F Secret des Templiers vf 339 F. Angol Devold Top secret Hind Top secret Sensible W soccervf 275 F Apache Longbow 359 F Inca collection vf 199 F SHELLSHOCKS 315F Are you afraid...dark 399 F Indy car 2 vf 245 F Shivers vf 325 F A TACTICAL fighter vf 339 F Inferno 199 F Shockwave assault 345 F Bataille des ardennes 349 F Iron assault vf 279 F SILENT HUNTER 339 F Bad days on midway 359 F Jewels of oracle vf 295 F Sim isle 309 F BERMUDA syndrome 339 F Johnny bazookatone 249 F Sim tower vf 295 F BIG RED RACING 299 F Jungle strike 169 F Sim town vf 279 F Buried in time vf 289 F Kasparov G slam 199 F Simon sorcerer 2 289 F CAESAR 2 VF 295 F KINGDOM 'O' MAGIC 319 F SPACE BUCK 279 F Carton rouge vf 299 F King quest 7 vf 245 F Space quest 6 vf 329 F Chronomaster 299 F Last dynasty vf 249 F SPYCRAFT 319 F CIVILISATION 2 VF 269 F lighthouse Top secres Star Trek Next Gen 345 F classic bridge 399 F L'ENTRAINEUR VF 295 F Steel panthers vf 315 F COLONIZATION 2 VE 369 F Lords of midnight 3 335 F Stonekeep 409 F Congo 325 F Lost eden VF 239 F S.T.O.R.M 369 F Chronicles of the sword 325 F Lost in town vf 399 F TERRA NOVA VF 319 F Cybermage vf 335 F Manic kart vf 219 F Terminal velocity 245 F CYBERIA 2 349 F Magic carpet 2 vf 315 F Terminator futur shock D + CD AUDIO VF 329 F Megarace Top secret TFX Eurofighter 2000 319 F Deep space nine Top secret Micromachine 2+bonus 225 F Theme park+TTycoon 325 F DESCENT 2 339 F Millenia 315 F The Dig 345 F Destruction Derby 295 F Mission critical 349 F The Dark Eye vf 359 F Dous ex machina Top secret Monopoly vf 275 F THE HIVE WIN 95 299 F D!Zone 2 199 F Mortal coil 259 F This means war vf 319 F DUKE NUKEM 3D vf 279 F Myst vf 359 F T Tycoon de luxe 289 F DUNGEON keeper vf 365 F Navy strike 275 F Tek war vf 269 F Dungeon master 2 vf 365 F NBA live 96 vf 335 F Time commando Top secret ECCO THE DOLPHIN 249 F NEED FOR SPEED 325 F Tilt 245 F Earth siege 2 299 F Night trap 339 F TOP GUN 309 F Earth Worm Jim 1+2 295 F NHL Hockey 96 345 F Torin's passage vf 345 F Empire 2 345 F Panic in the park 285 F Ultimate doom 245 F F1 GRAND PRIX 2 VF 339 F PANZER General 2 vf 349 F URBAN RUNNER 369 F Fade to black vf 339 F Pete sampras 329 F Virtual Kart vf 259 F Fatal racing 285F PGA tour golf 96 349 F Virtual snooker 399 F FANTASY general yf 349 F PHANTASMAGORIA VE 399 F WARCRAFT 2 VF 335 F FAST ATTACK Vf 275 F Pinball Ilusions 265 F warcraft 2 data disk Top secret FIFA 96 VF 335 F Player manager 2 275 F Werewolf vs com 329 F Fighter duel 299 F Police guest collection 335 F Wing commander 4 vf 389 F Firestorm thunderhawk2 289 F POLICE QUEST SWAT VE 335 F WORMS 249 F FLIGHT SIMULATOR 5.1 359 F Primal rage 279 F Z vf Top secret TOP SECRET mals des Infos flitrent sur la sortie de ces CD, comme Mulder tu veux savoir ! LA VERITE EST AU 60 89 31 31 CD INTERACTIFS CHARME LA VILLA 275 F You are the dire 269 F CD PC et qafols mac avec\" Porno Poker 389 F CD ROM X MANGAS Angle (BD Interactive)vf\" 219 F Space Sirens 2* 279 F Erotika Manga CYBERIX* VE 279 F Virtually yours 2* 245 F La blue girl 1 (dess anlm) 199 F DIVAX ARIANA 285 F Vitual Sex 259 F La blue girl 2 (dess anlm) 199 F Intéractive Draghlxa vt 285 F Virtual Sex Shoot 285 F Nippons obsess* (photo) 179 F Intéractive Tabatha vf 285 F Virtual Valérie 2* 295 F Nippons obs 2\" (vidéo) 259 F CD Lyre 1000 CD ROM référencés au 60 89 31 31. J'HALLUCINE I Starship Titanic Dans Squeezils, vous incarnerez un petit écureuil qui sautera de branches en branches dans de jolis décors boisés. Ca risque de vous changez, vous qui êtes habitué à régner sur la planète ou à sauver des princesses, non? 349 F Squeezils Tous les prix sont TTC sauf erreur typographique pour la durée de la parution, dans la limite des stocks disponibles. CD Lyre SARL au Capital de 160 000 F Bon de commande à renvoyer ou à faxer. Vous pouvez aussi commander par téléphone CD Lyre 58, rue de Paris 91100 Corbeil Essonnes Tél. 60 89 31 31 Fax. 60 88 10 11 Nom: Adresse:....... Prénom: Code Postal: Ville: Produits Prix Tél. Réglement : Chèque à l'ordre de CD LYRE o Chèque o Mandat + CASQUETTE CD LYRE GRATUITE o Contre remboursement + 38 F o CarteBleue |_ Date d'exp. N Frais d'envoi -----------Total Signature. o Je certifie être majeur+signature Frais d'envoi : 32 F (France metropolitaine) colissimo j+2 (pour les CD rom charme) France éco j+5:24 F DOM-TOM -CEE : 60 F JOYSTICK N°72 55 " "Alien Incident Circle of Blood E31 LOS ANGELES REPORTAGE SALON Phantasmagoria 2 Ecstatica 2 La cité des enfants perdus téex La sortie de Quake, le prochain jeu d'Id Software, est repoussée à l'année prochaine Athanor Leisure Suit Larry 7 dans Squeezils, vous jouerez un gentildes Templiers. Un excellent produit écureuil à la recherche de reliques que ce Toons Truck, toujours de chez magiques. Plus violent, Drowned Gods Virgin. Un personnage filmé, l'acteur vous plongera dans un complot inter Cristopher Lloyd en l'occurrence, se galactique qui s'étale sur 50 000 ans de retrouve dans un univers toon totalenotre histoire, avec des implications ment ouf malade. Un genre de Rogger dans l'assassinat de J.-F. K., l'affaire Ros Rabbit à l'envers. Prometteur égalewell et la mythique Arche d'Alliance. ment, Might & Magic VI est tranBon, on va se détendre un peu avec quillement en train d'être programmé Buster and the Beanstalk, une aven chez New World Computing. Aucune ture destinée aux enfants et qui mettra info pour le moment, et vu les photos en scène les Tiny Toons. On nous qu'ils nous ont passé, on doute qu'ils annonce que ce produit est idéal pour soient proches d'en voir le bout. Psys'amuser en famille, mais j'imagine que gnosis nous sort cinq softs de son chaceux qui nous racontent ça ne connais peau : Ecstatica 2, magnifique jeu sent pas personnellement ma tata Rachel. d'aventure en 3D calculée en temps Tiens, tant que je suis chaud, je vais réel, mêlera énigmes, action et explovous annoncer l'adaptation sur CD ration ; Athanor sera directement insRom de Ace Ventura, Détective pour piré de la mythologie grecque : dans la Chiens, un soft qu'on nous promet hila très exotique et bizarre ville-puits de rant. Ma poubelle s'en marre d'avance. Byzance, l'équilibre social est précaire Mais fini la rigolade, car voici Scaven et ne tient que sur l'existence des jeux ger qui a développé pour Virgin Les du cirque. Athanor est une arène virchevaliers de Baphomet, une aven tuelle dans laquelle vous entrerez pour ture cinématique : vous, pauvre tou combattre toutes sortes d'hydres et riste américain à Paris, vous retrouvez autre gorgones, pour mourir ou peutmêlé à une histoire pas croyable d'espions être finir en héros de la Cité. fascistes à la recherche d'un manuscrit The Island of Dr Moreau, adaptation du roman de H.G. Wells, est un sale coin pour y passer ses vacances. Ledit docteur y a lâché toutes ses créatures, mi-humaines, mi-animales, résultat d'expériences discutables. En plus de leur grande laideur, ces bestioles ont faim, et vous êtes semble-t-il très appétissant. Discworld Il sera-t-il à la hauteur du précédent volet ? C'était hilarant, et Eric Idle (des Monty Python) avait prêté sa voix au personnage principal. On ne sait rien de cette suite. Alors on va la boucler en croisant les doigts. La cité des enfants perdus sera — vous l'avez deviné l'adaptation du film mollasson de Caro et Genet. Du côté de Sierra, Phantasmagoria 2 Puzzle of Flesh vous place dans la peau de Curtis Graig, un jeune homme Larry le raté ! Betrayal in Antara bien dans sa tête. Enfin, seulement depuis qu'il est sorti de l'asile. Mais tout va rapidement basculer. Il a des visions, il entend des voix, les objets se mettent à bouger autour de lui. Le graphisme est encore plus beau et l'algorithme de compression nettement amélioré. Larry la frime fait lui aussi un retour en force avec Leisure Suit Larry 7, Yank hers away. Dans ce dernier volet, it décide de prendre quelques vacances bien méritées sur un bateau de croisière. Il se retrouve en fait sur un yacht bourré de gonzesses hallucinantes. Le pauvre ne sait plus où donner de la tête et n'a pas fini de se prendre des rateaux. Allez, on lui souhaite bonne chance quand même! Betrayal in Antara, toujours de chez Sierra, est une production s'inspirant fortement de Betrayal of the Krondor. L'histoire prend sa source dans l'Empire d'Antara, un pays régis par un dictateur ayant converti les mages à son ignoble cause. Vous incarnez quatre personnages débarquant dans cet univers, un univers immense de plusieurs milliers de kilomètres carrés représentés en 3D et par des graphismes plus que prometteurs. Enfin, Activision nous concocte Planetfall, la suite d'un célèbre jeu d'aventure textuel sorti voilà maintenant plus de dix ans. Ce jeu d'aventure somme toute classique utilise en fait un moteur 3D qui vous place dans la peau du personnage. JOYSTICH N°72 56 JUIN 1996 " "TOTAL l'humanité n'avait  OOOOOO  aucun avenir. ooooooo  jusqu'à présent.  OOOOOOO OOOOOOO OOOOOO pc cd rom D MARK htio. / www.domark.com/ " "LOS ANGELES REPORTAGE SALON Millenium epuis quatre ans, cette équipe de développement constituée d'informaticiens, de généticiens et de mathématiciens, planche sur un moteur d'intelligence artificielle. Ayant vite constaté que l'informatique (et son concept binaire) ne permettait pas d'avancer dans cette voie, ils ont créé un moteur de \"vie artificielle\". Ce principe révolutionnaire permet de coder des informations chimiques autour d'une sorte d'ADN numérique, et de les faire évoluer indépendamment. Plutôt que de dire à l'ordinateur : \"Si le personnage touche du feu, il se brûle\", ce moteur va indiquer une modification de température sur son environnement proche, et les personnages auront donc une réaction chimique transformant les cellules de leur corps. Dès lors, on peut intégrer la notion de \"brûlure\". Bien qu'un peu obscure, la V.A. révolutionne l'informatique car elle permet aux créatures d'un monde de réagir seules face à leur environnement. Reprenant un peu le principe de Little Computer People (pour ceux qui s'en souviennent) ou de El Fish, vous allez créer des créatures et interagir absence. C'est pratique, mais ne vous étonnez pas si votre animal fétiche a changé d'attitude à votre retour (usage de gros mots, indifférence face à vos ordres, etc.). Ce n'est pas le moment de rentrer dans le détail. C'est sûr, Creatures deviendra rapidement un jeu que vous laisserez en tache de fond sous Windows 95. Il vous fascinera autant qu'il nous a fascinés. GENRE PC CD-ROM SIMULATEUR DE VIE DEVELOPPEUR MILLENIUM EDITEUR WARNER INTERACTIVE ENTERTAINMENT SORTIE PREVUE SEPTEMBRE 1996 avec elles. Cela commence par l'éclosion d'un ouf et une naissance. Ensuite les créatures vivront, se reproduiront et mourront. Durant tout ce temps-là, vous pourrez éduquer vos créatures en leur apprenant à parler par exemple. Il faudra leur faire comprendre des associations de mots avec des objets. Dès lors, vous pourrez leur demander de se rendre d'un lieu à un autre. Vos créatures auront aussi des réactions hormonales provoquant la faim, la soif, la fatigue, et modifiant leur humeur. Le codage génétique lors d'une reproduction étant un peu aléatoire, les petits pourront garder des caractéristiques des parents mais auront leur propre caractère et leurs caractéristiques physiques. En revanche, ils apprendront plus vite à parler le langage que vous aurez appris au père et à la mère. Les mondes dans lesquels ils évoluent sont très jolis et en Super VGA. Ils pourront les explorer, apprendre à utiliser un bateau, etc. L'action se déroule en temps réel, mais l'échelle est beaucoup plus rapide. Il faut savoir que la durée de vie d'une créature est de 40 heures et que la période de gestation est de 2 heures. Autre chose, si vous partez en vacances, un site Internet vous permettra de rencontrer d'autres possesseurs de créatures et de le leur refiler pendant votre Sur ce salon, quatre jeux m'ont vraiment impressionné. Il s'agit de Jedi Knight, Lands of Lore 2, Blade Runner et Dark Earth. Ce petit dernier — nous vous en avons déjà un peu parlé — est une création de Mindscape Bordeaux et de Guillaume Le Pennec. C'est sublime, l'univers est digne des meilleurs auteurs de S.-F., et la réalisation technique nous laisse penser à un Alone in the Dark de l'an 2000. Le graphisme est stupéfiant, les animations des personnages incroyables... Bref, je manque de superlatifs. Espérons que le gameplay sera à la hauteur du reste ; si c'est le cas, Dark Earth sera sans aucun doute l'un des jeux événements de l'année. JOYSTICK N°72 58 Juli 1995 " "European Air War Simulation Sierra Pro Pilot LGB FULLER TOM Quelques bonnes et mauvaises surprises en simulation. L'excellent Sierra Pro Pilot d'une part, le premier concurrent sérieux de Flight Simulator, et la suite de Screamer chez Virgin. Sega Rally a du mouron à se faire ! En revanche. X-Car de Bethesda nous a déçus. mais ce n'était qu'une béta. 161\" 118 1454 TK149 21.683 ENT 100 MENU ERICE TUEL AMPS ODDIT ICON INAUZ OME COOCKATOR ao PERNICA LEO 28.551790 109.30 18.90 COMM 1340 323 LONDR 1200 924 NMR KLO 13 LE télex Le super simulateur de billard, Virtual Pool (Interplay), devrait bientôt débouler (eh!) sur Macintosh. Falcon 4.0 et Jetfighter 3 devraient enfin sortir Denuis le temns que l'on vous montre des photos ! eux qui connaissent Screamer seront heureux d'apprendre la prochaine sortie de Screamer 2 (Virgin). Celui-ci reprend le même prin cipe que son prédécesseur, à savoir une course de voitures dont le tracé de piste n'aurait pas déplu à Rémi Julienne. Cette suite proposera 6 circuits nouveaux, ainsi que 4 véhicules inédits. Les courses auront désormais lieu aussi bien de jour que de nuit, et vous pourrez jouer jusqu'à 6 en mode \"réseau\". Enfin, sachez que pour l'occasion, le moteur 3D a été entièrement reprogrammé pour le rendre encore plus rapide. Toujours dans le domaine des trucs qui roulent avec quatre roues, citons X-Car. Ce jeu produit par Bethesda Softwork va vous mettre aux comEdels mandes d'un véhicule (parmi 16 disponibles) capable de rouler largement audelà des vitesses autorisées, et ce sur divers circuits aussi bien pédestres que campagnards. Il vous faudra veiller à améliorer ses capacités en achetant de nouvelles pièces, grâce à l'argent gagné à la sueur du, euh, volant. Le nombre de circuits s'élève à 10, le graphisme est en S-VGA, et le mode \"réseau\" autorise la possibilité de jouer jusqu'à 7. F-22 Lightning 2 (Novalogic) s'annonce prometteur, et semble se placer comme un sérieux concurrent à EF2000. Comme la version que nous avons vue n'était pas encore complètement terminée, on ne s'étendra pas trop sur la qualité du réalisme. Le moteur 3D est excellent, et il semblerait que les décors extérieurs soient encore plus beaux que ceux d'EF2000. A suivre de très près dans les prochains mois, European Air War (Microprose) vous replongera quant à lui dans les combats aériens de la Seconde Guerre mondiale, mais cette fois dans les cockpits de 20 avions d'époque. Au menu, un mode \"multijoueur\", des modèles de vols authentiques, des mission historiques et un mode \"carrière\" permettant de faire évoluer votre pilote. HMS Dreadnought (Ocean) change radicalement d'époque, car cette fois c'est dans un décor victorien très inspiré du monde de Jules Verne que S vous évoluerez. Facile d'accès, ce jeu d'avion comporte au total 300 engins et ennemis différents. Confirmed Kill (Domark) est une als simulation qui vous permettra de choisir parmi 60 vieux coucous de la Seconde Guerre mondiale. Le graphisme sera en en 65 000 couleurs, ce qui est quand même assez rare dans les productions actuelles. Il sera également possible de jouer contre des ennemis virtuels, en se connectant à Internet. Sierra Pro Pilot arrive ! Microsoft a du souci à se faire. Si Flight Simulator est le seul \"vrai\" simulateur d'avion disponible à ce jour, Pro Pilot s'apprête à pointer le bout de son nez : Sierra Pro Pilot. Les auteurs de ce chef-d'oeuvre 5 sont en fait les créateurs de Flight Simulator lui-même, à savoir Sublogic récemment racheté par Sierra. Il se distingue principalement de son concurrent par la présence d'un mode \"tutorial\" vous apprenant à piloter l'avion à la manière de Flight Unlimited. Les tableaux de bord des différents avions disponibles sont extrêmement détaillés, et l'instrumentation plus que complète (celui du Cessna Citation est une véritable merveille). Reste à savoir si les consommateurs suivront, et si Sierra assurera un suivi continu en proposant notamment autant d'add-on que pour Flight Simulator. On vous en parlera dès le prochain numéro de Joystick! X-car est assez décevant F-22 Lightning 2 JOYSTICKI°72 59 JUIN 1996 " "E3 I LOS ANGELES REPORTAGE SALON Stratégie METAL RAGE Les éditeurs présentaient pas mal de produits dans la catégorie \"stratégie\". Là, impossible de couper au fameux mode \"réseau«. Qu'il s'agisse de Constructor de Warner ou de Galactic Mirage de Virgin, tous mettaient l'accent sur le \"multijoueur«. Restent d'excellents produits, même si l'on y joue seul. télex Worms sera disponible sur Mac vers septembre. A priori, il n'y aura pas de changements fondamentaux par rapport à la version PC. iens, on commence par des à faire que d'être envahie par une ribamFrançais pour ouvrir la rubrique belle d'extraterrestres. Annoncé pour avec Titus. Metal Rage sera juillet, un premier constat de poids : le soft en fait un produit hybride, qui n'est malheureusement pas prévu pour le permettra une approche arcade et strajeu en réseau. Bref ce sera du solo. E tégie. En 3D temps réel, le soft vous mettra Il n'en ira pas de même avec aux commandes du TK2003, le prototype Constructor de chez Warner Interdernier cri de char. Evidemment, nous active. Vous pourrez ainsi vous affronsommes en 2030 et la Terre n'a rien d'autres ter jusqu'à quatre en réseau ou simple. ment deux par modem. Pourtant, ce n'est sûrement pas l'option qui nous a le plus marqués : le soft s'annonce aussi bondé d'humour et vous devrez construire des bâtiments afin d'élaborer une ville moderne. A vous de choisir parmi les 100 styles d'architecture que comportera le soft pour obtenir le design le plus original possible. Vous pourrez aussi survoler en 3D les intérieurs. Cependant, tout n'est pas rose dans le monde de Constructor : en effet, des indésirables, des truands viendront essayer de semer la pagaille. A vous de corrompre, empêcher les vols, les bagarres, etc., sans oublier de mettre vos ennemis sur la paille ! Sierra se lance également dans la stratégie avec Mission Force : Cybersiege. Le soft prévu sous Windows 95 se déroule dans l'univers d'Earthsiege et vous permettra de contrôler des Hercs. Les 60 armes et upgrades dans le jeu, ainsi que des scénarios générés aléatoirement, nous promettent une durée de vie relativement importante. Avec un graphisme en S-VGA et la possibilité de contrôler en même temps jusqu'à 26 hercs (robots) sur le champ de bataille, gageons que ce soft devrait être attendu avec impatience par les fans du genre. Sa sortie est normalement prévue pour mars 96... Wait and see donc. Quant à Heroes Of Might and Magic It: The Succession Wars de New World Computing, il fait office de \"star\" dans la catégorie. On espère MISSION FORCE MISSION FORCE HEROES OF MIDNIGHT AND MAGIC II JOYSTICH LP72 60 JUN 1996 " "Logiciel d'images de synthèse et d'animation Volumm ÉDITION PROFESSIONNELLE POUR Concevoir et animer des scènes Simuler les formes et les produits Simplifier la modélisation, le rendu et l'animation CD-ROM version PC pour Windows version 4.2 Donner la vie ! CDITION PROFESSIONNELLE SVSEX ORIGINAL SOFTWARE YOUTUBE Logiciel d'image de synthese et d'animation Concevoir et animer des scènes Simuler les formes et les produits Simplifier la modélisation, lo rendu animation con los for wisston. SYSEX ORIGINAL SOFTWARE EDITION PROFESSIONNELLE or Ot wuna grâce à la puissance des outils professionnels de Volumm 4D La modélisation Le rendu Un 990F* français ton Modélisation par courbes splines Polices True Type 3D Affichage solide ou filaire Mono ou multifenêtrage Mode sculpture Extrusion/rotation de profils 2D Primitives déformables (plan, triangle, disque, boîte, sphère, pyramide, cylindre, cône, anneau, spirale) Compatible DXF 3D Modelisation intuitive ou descriptive Déformation au niveau des points, lignes, objets Animation par scènes clés Morphisme 3D Lancé de rayons sur forme spline Ombres portées, transparence, réflexion, réfraction Textures : Bump, opacité et mapping Images fixes format BMP, JPEG, LBM, PCX, TGA Arrêt/reprise de calculs Trois modes de lancé de rayons différents Jusqu'à dix lampes paramétrables en cous leur, intensité, angle d'ouverture, position Plan arrière, bitmap, 'environnement mapping Animation format ANM/AVI ou stockage image par image Nbre d'images paramétrable entre scenes Logic Boîte à outils graphiques Affichage d'images bitmap tout format y compris animation Conversion d'images Création d'animations à partir d'images fixes (et vice versa) * Volumm 4D existe en version LT sans module d'animation et de raytracing 248F à renvoyer à SYBEX 1/12, villa Cour-de-Vey 75685 Paris Cedex 14 Fax: (1) 45 41 53 06 Tél. : (1) 44 12 61 30, accompagné de votre règlement OUI, adressez-moi logiciel(s) Volumm 4D édition professionnelle 990 F logiciel(s) Volumm 4D version LT 248 F + 29 F (frais de port et d'emballage) Je joins mon règlement de ........... F par : chèque bancaire ou postal (à l'ordre de SYBEX) Carte Bleue n° 711111 Expire fin /11 (1) Date : Signature : V4D/JS06. BON DE COMMANDE SYBEX NOM : ...PRÉNOM : ADRESSE: CODE POSTAL: IIIII VILLE : 1 et 12, villa Ceur-de-Vey 75685 Paris Cedex 14 Envoyez-moi votre CATALOGUE GÉNÉRAL 1996 gratuit " "Shised GALACTIC : MIRAGE LOS ANGELES Medium commence prace Shised Cost 4,5001, 150 sm. 15 Progress Swing 94% REPORTAGE SALON Usage 70% Current Design Medium Class Cruren Repair Salvage Status Report Upgrade Build WAGES OF WAR Ship Design GALACTIC : MIRAGE S 0000099 She Yard OMEZA Antir For 037-: DUBIN MAX EEG minnen returot Battle Isle 2220 tous que cette suite sera aussi excellente disposition une cinquantaine d'armes et que le premier volet. Sur le papier, c'est de mercenaires. De plus, les concepteurs bien parti pour. Mais faisons un petit tour insistent sur le fait que leur moteur d'I.A. du côté du scénario, Lord Ironfist a vaincu durant les combats, (\"Assault Ware\", ses ennemis et est devenu le leader inconpermet la création d'un système de combat testable de la terre d'Enroth. Avec l'évépar tours très détaillé et inédit. Attennement de sa mort et après 25 années dons septembre pour le vérifier. de paix, le chaos refait surface sous la Place au temps réel avec le prochain forme d'une guerre civile entre ses deux Virgin, Galactic Mirage, qui, comme fils, Archibald et Roland. Le but : la sucson nom ne l'indique pas, s'adresse aux cession. Vous devrez ainsi choisir votre bâtisseurs d'empire galactique. Avec des camp et faire triompher votre cause. Parmi graphismes réalisés sous Silicon, le soft les apports, le soft en S-VGA se verra comprend la tonne d'options habituelles : doté de nouveaux graphismes ainsi que gestion des ressources des planètes, d'autres monstres, sorts et artefacts. Les construction des vaisseaux, recherche, classes de personnages devraient égale etc. Cependant c'est une fois de plus sur ment se voir étoffer, avec notamment des le moteur d'I.A. \"Fuzzy Logic\" que les magiciens et des nécromanciens. Enfin, si concepteurs s'appuient en nous déclarant l'on excepte la possibilité d'y jouer à six que c'est le ... non je vous laisse devinez. en réseau ou sur le Net, la durée de vie Notez que parmi les points forts, Galacsera renforcée par un éditeur intégré per tic Mirage permettra de jouer en réseau, mettant de \"designer» ses propres scé par modem et sur le Net et comportera narios, le \"World Editor». Sachez que le un support multilangage pour les plus soft est prévu sous DOS et Windows 95 anglophobes d'entre vous. pour octobre et qu'un 486Dx2166 est Après Conquest of the New World, recommandé. Interplay renoue dans la stratégie avec * Toujours chez Nouveau Monde Ordi M.A.X: Mechanized Assault & nant, Wages Of War: The Business Exploration, Changement d'ambiance, Of Battle s'annonce comme un concur puisqu'il s'agira cette fois d'un univers postrent sérieux à Jagged Alliance. Annoncé apocalyptique. La terre est dévastée écosous Windows 95 et Macintosh, le soft logiquement, et les survivants se sont divireprend ainsi la philosophie du célèbre sés en 8 clans. Leur but: survivre bien sûr, bébé de Sir-Tech, à savoir : gérer des mer mais surtout se répandre dans l'espace en cenaires et combats par tours dans des recherchant des planètes habitables. Pour décors en 3D isométrique. Pourtant ce ce faire, ils construisent de gigantesques nouveau jeu de stratégie n'est pas à consi-ils vaisseaux contrôlés par des cerveaux cryodérer comme un clone car il se distingue génisés interposés. Bref, c'est notre bulbe par un aspect gestion apparemment plus à nous qui sera en charge de tout ça, et développé : nous sommes en 2001, et nous aurons à notre disposition une cinpour maintenir le contrôle des popula quantaine d'unités terrestres, maritimes tions, les gouvernements ont autorisé le et aériennes. Le jeu se déroulera par tours développement de sociétés de merce et aura également l'option \"réseau\" que naires. Bref, il va falloir asseoir la réputa l'on adore (c'est jusqu'à 4 que le massacre tion de votre société en complétant des pourra s'orchestrer). Notez que chaque missions, acheter des armes et entraîner unité disposera d'upgrades tels l'armure, vos équipes. Notez que vous aurez à votre la portée, la vitesse, etc. e dernier-né de la très célèbre série des Battle Isle se déroule dans un lointain futur. Vous allez vous retrouver plongé dans un monde mêlant politique et pouvoir. Remarquez que ça me rappelle quelque chose ! Votre but, méchant que vous êtes, sera d'étendre la suprématie militaire des nationalistes. Pour ce faire, vous devrez rentrer victorieux des 40 batailles qui vous attendent. Le jeu ne comporte pas moins de 64 armes différentes, et la 3D est plus présente que jamais. Citons entre autres améliorations l'exploitation du mode \"multitâche\" qui permet de retourner à une application pendant que l'ordinateur joue son tour ; la présence d'un mode \"multijoueur\" par réseau (jusqu'à six participants) et enfin la présence d'un tutorial permettant au débutant de prendre facilement le jeu en main. ROBOT 2x 90 -an STANDARD : PC WIN 3.1/95 GENRE: WARGAME ÉDITEUR : BLUE BYTE SORTIE PRÉVUE : SEPTEMBRE 96 JOYSTICH N°72 62 JUIN 1996 " "Caddy Hack PGA Tour 96 PAR 3 Sport AREPLAY Y OK BULLGAN Caddu Hack. Trophy o33 oy Sea Information Lures Bods Casts TAKE MURRAY Help Shot Lie: Green Destruction Derby 2 ISH-ON! | Ulubic mes 361 REEL DEPTI 00.1 es simulations de type Decathlon reviennent en force, Jeux Olympiques d'Atlanta oblige. US Gold a d'ailleurs récupéré la licence officielle de ces prochains jeux, joli coup, et propose Olympic Games pour PC. Le soft semble plutôt alléchant, avec pas moins de 15 épreuves en liste, dont les classiques 100 m, lancé du javelot ou saut en longueur, et plus rare, l'escrime, le tir rapide au pistolet ou encore le ball-trap. Entièrement en 3D texturée, avec de jolies scènes cinématiques et des mouvements des athlètes tout à fait excellents réalisés grâce à la technique du Motion Capture. Sans compter l'option \"huit joueurs\" en réseau. Prévu pour juillet prochain, sur PC, donc. Microsoft se met au sport également, avec NBA Full Court Press, un jeu de basket. Là encore, les mouvements des personnages ont été réalisés à partir de séances de Motion Capture, avec de véritables sportifs. Le réalisme était donc le but principal à atteindre pour les développeurs. Les simulations de Formule 1 sont déjà très nombreuses sur PC, mais Warner Interactive pe Warner Interactive pense pouvoir encore apporter quelque chose dans pose carrément des options de jeu à travers le Net ou par modem. Encore plus satellite au monde du sport, Mr Titus annonce Animalympics, toujours sur Cd-Rom PC. Une compétion olympique mettant des animaux en scène. Des autruches qui courent le 100 m, des otaries qui font des plongeons ou des poulpes qui sautent en hauteur. Joliment débile, quel bonheur. Et enfin, voici Caddy Hack qui sortira sur CD-Rom PC et Mac en octobre, chez Virgin. Là aussi le concept est quelque peu torturé puisque Caddy Hack mélange mini-golf et épouvante. Le tout saupoudré d'humour zarbi. Les joueurs frappent leur balle sur des parcours hantés, dans des dépôts de ferraille ou à bord du Titanic, par exemple. Olympic games proposent des épreuves originales comme l'escrime ou le ball-trap. le domaine. Son FI, sur CD-Rom PC, donc, se concentrera essentiellement sur le réalisme. Ainsi, chaque circuit du jeu sera extrêmement fidèle aux vrais circuits, au mètre près. Les performances des véhicules, les compositions des écuries, tout suivra parfaitement l'actualité de la Formule 1. Toujours avec des bagnoles, mais nettement plus massacreur, Psygnosis annonce la sortie de Destruction Derby 2 pour la fin de cette année, sur CD-Rom PC. Ça s'annonce encore plus violent que le premier volet, et encore plus beau surtout. Vite fait, comme ça en douce, sachez qu'Ocean prépare un jeu de tennis qui s'appelle, provisoirement et fort judicieusement, pour l'instant, Tennis. Ça tournera sur CD-Rom PC, ça sort on sait pas trop quand, cette année quoi. * Les fans de golf, et ceux d'EA Sports en particulier vont être ravis: PGA Tour 97 débarque à la fin de l'année; et TPC at Sawgrass, un data disc avec des circuits supplémentaires pour PGA Tour 96, sortira cet été, lui. Ça doit être la mode en ce moment, nous en avions testé un le mois dernier, paf voilà que les jeux de pêche nous envahissent. La pêche, ouais. Avec les bottes en plastique, les cannes, l'odeur du poisson et les coups de soleil sur la nuque. Gametek s'y met, avec The Art of Fly Fishing, un soft tout joli tout plein mélangeant allègrement séquences vidéo d'une jolie rivière qui coule et personnage en 3D qui pêche. Sierra fout les pieds dans l'eau également avec Trophy Bass 2, qui proOlympic Games Salon E3 par Morgan (correspondant permanent aux USA), Lord Casque Noir, Olivier Scamps, Stéphane Hébert (Tintins reporter), Cooli (liaison FTP en 2 minutes, previews), Seb, Monsieur Pomme de Terre (previews en chaussettes), Simone Audissou (correction des textes), Cyrille Baron (couper/coller), Stéphane Leclerc (traitement des images), Linos (direction artistique, mise en page), Christophe Gourdin, Marie-Nol Hedon, Djimah Merah, Stéphane Nol (mise en page), machine à café (sponsor officiel). Rendez-vous au prochain Salon E3. JOYSTICK N°72 63 JUIN 1996 " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM NEW NEW The Settlers 2: NEW Ce magnifique jeu d'action vous conduira à travers les âges pour combattre bêtes féroces ou samouraïs en mal d'hara-kiri. Le créateur de LBA signe un nouveau chef-d'oeuvre conçu entièrement en extra 3D Motion où rester en vie ne sera pas une mince affaire ! Grâce à des graphismes SVGA et une inter-face encore plus géniale, cette nouvelle conquête \"sauce remaine\" promet par ses batailles navales ou terrestres de tenir éveillés bon nombre de joueurs, seul ou en réseau !! A bord de votre sous-marin Storm, vous explorerez le fond des mers à la recherche d'un précieux minerai. Superbe jeu d'action à plusieurs vues et véhicules ; les séquences en images de synthèse et les énigmes ajoutent du mordant à l'aventure où les requins ne sont pas vos copains ! Scènes cinématiques, video SVGA 32000 couleurs, suspense digne des meilleurs Hitchcok !! Voilà ce qui vous attend dans ce superbe jeu d'aventure qui deviendra sans nulle doute un best-seller! AH-64D NEW NEW NEW DOUDOS SL Conquest of the New World of the New World Usez de vos talents CD de diplomate, por d'explorateur, de HIT colonisateur et bien sûr de guerrier dans cette conquête du nouveau monde, où les fans des jeux é de stratégie auront bien du mal à se coucher le soir, en sachant qu'ils pourront jouer en réseau !! LONGBOW air Armes surpuissantes, 3D SVGA à couper le souffle et pouvoirs magique accru !! Voilà les points forts de ce nouveau jeu qui ravira seul ou en réseau les amoureux des doom like Grâce à l'alliance d'expert militaire et de 3D SVGA, Electronic Arts crée le simulateur d'hélicoptère le plus réaliste à ce jour qui ne manquera pas, avec ses nombreuses missions, de vous faire monter l'adrénaline. DESERT STORM JEST CASE NEW NEW Avec le système Motion Capture, CO GREMLIN annonce une simulation de Soccer d'un réalisme et d'un euro 96 fluidité qui ravira tous les passionnés de Coupe d'Europe. Ils retrouveront un ambiance digne des plus grands matchs !! ADYA GLAND UNA :: Avec le système Motion Capture, GREMLIN annonce une simulation Voici un jeu, qui par sa stratégie et sa de Soccer d'un réalisme et d'un fluidité qui ravira tous les diversité, ne manquera pas, seul ou en passionnés de Coupe d'Europe. Ils retrouveront un ambiance réseau, de passionner tous les joueurs .. digne des plus grands matchs !! en mal de conquête inter-stellaire ON HENGE Racing A NEW FOCUS 4 nouveaux MICROMANIA! MONTPELLIER STRASBOURG CAP 3000 LA DÉFENSE Centre Commercial Le Polygone Niveau haut Tel. 67 20 14 57 34000 Montpellier Centre Ccial La Place des Halles Niveau haut Tél. 88 32 66 89 67000 Strasbourg Centre Commercial Cap 3000 Rez-de-chaussée Tél. 93 1465 22 06700 Saint-Laurent-du-Var Centre Ccial des 4 Temps Niveau 1 Rotondes des Miroirs Tél. 93 14 65 22 92092 La Défense " "NEW 4 NOUVEAUX MICROMANIA. MONTPELLIER 2 STRASBOURG DUKE NUKENK. 3 CAP 3000 E dhe e rieles 4. PARIS LA DÉFENSE Doomiste, attention! Car seul ou en réseau, US Gold change les règles du jeu car, cette fois, on vous demande de tirer, courir, sauter, nager et même voler dans de superbes décors SVGA où action et hémoglobine sont au rendez-vous ! DUKE NUKEN 0 0 Dungeon NEW Keeper a perso Qu'il est bon d'être méchant dans ce superbe jeu tout en 3D où vous incarnez le maître noir d'un donjon créé par votre esprit démoniaque pour capturer et terrasser les nobles chevaliers tout de blanc vêtus !! w ith the MICROMANIA LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! Ouvert tous les dimanches Ouvert tous les dimanches MICROMANIA MONTPELLIER MICROMANIA STRASBOURG MICROMANIA CAP 3000 MICROMANIA LA DÉFENSE Centre Commercial Place des Halles double sa surface !! Centre Commercial Le Polygone Centre Commercial Cap 3000 Niveau Haut (face entrée BHV) Centre Ccial Les 4 Temps NEW Niveau haut Tél. 67 20 14 57 67000 Strasbourg Rez-de-chaussée Tél. 93 14 61 47 Niveau 1 Rotonde des Miroirs 34000 Montpellier NEW Tél. 88 32 60 70 NEW 06700 Saint-Laurent-duVar NEW Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA NICE ETOILE 5, rue des Pirouettes Niveau -2 Gal. des Champs 84, av. Champs-Elysées Centre Commercial Rosny 2-93110 Rosny Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 75001 Paris Tél. 45 08 15 78 Tél. 42 56 04 13 ove Tél. 48 54 73 07 06000 Nice Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA BVD DES ITALIENS MICROMANIA PARINOR MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 Passage des Princes 5, bvd des Italiens Centre Commercial Parinor Niveau 1 Centre Commercial Velizy 2 78140 Velizy Centre Commercial Villeneuve d'Ascq 75002 Paris 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 48 65 35 39 Tél. 34 65 32 91 59650 Lille Tél. 20 05 57 58 Tél. 40 15 93 10 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA LYON LA PART-DIEU MICROMANIA EURALILLE MICROMANIA EVRY 2 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 Centre Commercial Euralille Rez-de-chaussée Centre Ccial Evry 2 Tél. 60 77 74 02 Tél. 45 49 07 07 69003 Lyon Tél. 78 60 78 82 59777 Lille Tél. 20 55 72 72 MICROMANIA LES ULIS 2 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux (1,29 F. la minute) Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 69 29 04 99 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX M O NDORO GRATUITE Titre PRIX Nom THOMAS Job Adresse Tél. Code postal le 1er achat! PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration .......... Lul Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F privilèges avec la Mégacarte Précisez co Cartouche Disk Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 et 5% de remise *sur des prix canons ! Règlement. Je joins OUVERT DE 9H  19H30 chèque Bancaire ccp Mandat-lettre Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) U L LULU IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 1er juillet 96. Entourez votre ordinateur de jeux: PC 3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn NOUVEAUTÉS THOMAS JORDAN 100901 avec MICROMANIA Ville ......... +29 F " "Reportage -------[COOL. Du côté de chez Rowan Flying Corps Suite à la nouvelle de l'accord de distribution de cinq ans passé avec Empire, nous sommes allés faire un tour chez Rowan. Si vous ne voyez aucune représentation d'un avion dans une des pièces de leurs locaux, c'est sûrement qu'il fait nuit et que la lumière est éteinte. La compagnie basée à Runcorn (à deux pas de Liverpool) se consacre exclusivement, depuis 1987, aux simulateurs de vol \"historiques\". Rod Hyde et son équipe, géniteurs entre autres de Dawn Patrol, Falcon Amiga, Reach For The Skies ou Air Power, n'ont cessé d'améliorer la qualité de leurs produits. Flying Corps, leur prochain simulateur sur le thème de la Première Guerre mondiale risque fort de devenir un incontournable lors de sa sortie en octobre. Mig Alley est également annoncé et prévu pour 1997. Il se déroule pendant la guerre de Corée. Vous y jouerez le rôle d'un pilote US basé sur un porte-avions. Vous pourrez assister au passage de la propulsion au jet. S'il est de la trempe du premier, aucun doute que nous vous en reparlerons dans les mois à venir. Avec ce soft, Rowan s'attaque à son plus grand produit. On comprend : Flying Corps risque d'être la simulation de combats aériens durant la Première Guerre Mondiale la plus fidèle jamais réalisée ! lées au projet dès le début 95, et le chiffre devrait tourner aux alentours de cinquante si l'on comptabilise les collaborateurs occasionnels. Le travail de documentation est énorme : Rod Hyde se réfère au catalogue de James Noffsinger répertoriant les 1 500 livres gravitant autour du thème, et en compulse quelques centaines. Il se tourne vers les livres écrits par des pilotes pour étudier soigneusement leurs techniques de combat, leur expérience et feeling quant au comportement des différents avions de l'époque. Du Major Moore décrivant dans \"Early Bird\" comment effectuer un virage rapide d'urgence sur un Sopwith Camel, en passant par les citations de Boeckle, Richthofen ou celles de l'as américain Eddie Rickenbacker : tous les détails sont utiles pour être le plus près possible de la réaout d'abord par les moyens mis en ouvre puisque le budget de FC est quatre fois supérieur à celui de Dawn Patrol ; et ce sera sûrement leur plus gros produit. Une douzaine de personnes environ à plein temps se sont atteJOYSTICK N°72_66 JUIN 1996 " "Le meilleur d'Empire possible, les cieux se verront garnis d'AEG CIV, de Fokker DVII, de Zeppelin R ainsi que de Bristol F2A, de Re8, Pup, Snipe, etc. Au total une quinzaine d'autres engins. \"Réalisme\" est le maître mot dans Flying Corps. lité. En tout cas, tel est le désir de Rod et son équipe. Pour ce faire, Flying Corps a ainsi bénéficié d'un nouveau moteur afin de respecter les particularités de chaque appareil disponible. Vous l'aurez compris, inutile d'espérer manoeuvrer de la même manière pour chacun d'entre eux. Non, à vous de composer avec les différentes faiblesses et qualités de chacun. Au programme donc, Flying Corps tourne en 640*480 et offre quatre campagnes qui vous mettront aux commandes de 6 appareils. Côté allemand, l'Albatros DIII et le Fokker Drl Triplan. En tant que pilote du Royal Flying Corps, vous aurez accès au Sea5 et au Sopwith Camel, côté américain vous retrouverez le Spad 13 et le Nieuport 28. Mais la gamme ne s'arrête pas là: afin d'offrir le meilleur background Une documentation impressionnante... 'anecdote est, sur ce point, assez instructrive. Rod en essayant leur moteur, retrouve automatiquement la dérive gyroscopique du Sopwith Camel (voir encadré \"réalisme\".) Bref, on est loin devant un Red Baron. Bien plus, les effets du temps sont également pris JOYSTICH N°72 67 JUN 1996 " "Reportage Le meilleur d'Empire en compte dans le soft et n'espérez pas piloter un appareil de la même manière lorsqu'il pleut. Vous pourrez également profiter d'un nuage pour vous engouffrer dedans et dissimuler votre présence en vue d'une attaque surprise. Le détail qui tue : la densité et l'altitude de ceux-ci changeront selon le temps. L'heure est bien entendu prise en compte. Le détail qui achève : vous venez de vous dissimuler dans un nuage pour abattre un Zeppelin ; couper le moteur réduira vos chances d'être repéré par les avions qui le protègent. Quand on sait que leur moteur 3D permet d'avoir simultanément 48 appareils dans le ciel, je vous laisse imaginer les combats épiques que cela nous promet. Surtout qu'avec l'expérience, vous pourrez devenir un Squadron Leader et assigner des ordres à vos wingmen, choisir votre formation, etc. sons), d'avoir des clichés des lieux célèbres de l'époque tel le château de Cappy qui servit de résidence à Richthoffen durant \"Avril sanglant», d'effectuer des visites sur les lieux : l'aérodrome de Roucourt, etc. Clichés également d'un pont d'époque sous lequel il sera possible de passer pendant le jeu. Pour la représentation du terrain, l'équipe a dû se servir de clichés de reconnaissance aérienne récoltés par l'Imperial War Museum, mais également de cartes des tranchées de l'époque fournies par la Western Front Association. Même philosophie en ce qui concerne les bruits enregistrés au cours de séances de vol avec des zincs de l'époque. Pour que le design des avions ne soit pas toujours le même (exemple : le Fokker Triplan toujours en rouge), le soft sera accompagné d'un outil de «customisation\" comprenant 32 768 peintures. Et cela peut concerner n'importe quelle partie : la dérive, le stabilisateur, etc. A vous de faire votre choix entre les couleurs généralement plus criardes des appareils allemands et les petites \"touches\" des alliés. Hat Of The Ring est l'insigne du 94e escadron. Vous évoluerez donc, côté américain, avec trois buts : battre le nombre de victoires d'Eddie Rickenbacker, être promu Squadron Leader et vous voir décerner la Médaille d'Honneur du Congrès. ...un enorme souci du détail... ...le tout pour un n devrait retrouver ainsi l'ensemble des tactiques de combat et challenges de l'époque : attaques en formation, manoeuvres défensives et même panique ! Si vous n'avez toujours pas compris que Rod et son équipe sont des perfectionnistes, sachez que l'équipe est également partie en repérage en France à Verdun et sur la Somme. Les centaines de photos prises leur ont permis d'ajuster la palette des couleurs (les couleurs du terrain devraient varier en fonction des saiChaque campagne débute par une séquence vidéo, et vous serez accueillis par de sublimes écrans intermédiaires. Notez au passage que l'on retrouve la carte des lieux de la mission en fond d'écran. ais si Flying Corps promet d'être le simulateur de combat sur la Première Guerre mondiale le plus poussé ayant jamais existé, le jeu a encore d'autres atouts. Hormis le challenge offert par l'évolution et le modèle de vol réaliste des appareils, l'objectif des campagnes est prometteur. On retrouve ainsi toute la perspective historique. Bien entendu, vous serez accueilli dans celles-ci par des films vidéo d'époque (un peu dans le concept d'Allied General). Passons-les en revue : The Circus débute le ter mai alors que l\"Avril sanglant\" vient de s'achever. Le Baron Von Richthoffen vient de totaliser 21 victoires au cours du mois portant son total à 52 \"kills\". Vous incarnerez Lothar son frère en charge du Jasta. L'objectif : battre le record du frère pour porter son total de 15 à plus de 52. Les connaisseurs auront noté que c'est Les concepteurs se sont servis de pas mal d'archives pour restituer un terrain conforme. Voilà le résultat... JOYSTICK N°72 68 JUIN 1996 " "The Spider Web-1917 Avec 48 biplans et triplans dans les cieux, cet écran de présentation vous donne un avant-goût des combats à venir. Slipstream Torque P Effect Lift Gyro Effect, caused by the turn 'équipe de Rowan a compulsé quelque 300 ouvrages pour nous donner le moteur de vol le plus réaliste possible. Au programme, étude du comportement de tous les avions. Ils se sont particulièrement penchés sur le Sopwith Camel, l'appareil le plus difficile à piloter de la période. Du fait de la particularité de son moteur (qui lui donnait une extraordinaire agilité), on lui attribua le surnom de \"Gyroscope Volant». Il possède une hélice fixée sur son moteur à étoile, et les deux tournent en même temps. Cela a coûté la vie a beaucoup de jeunes pilotes peu expérimentés du RFC, mais un pilote habile pouvait utiliser cet effet gyroscopique à son avantage dans les combats tournoyants de l'époque. Avec 1 294 victoires, il fut l'un des appareils les plus efficaces et ce sera un peu la \"star\" de Flying Corps. Vous le retrouverez dans la campagne Spring Offensive 1918. Gyro effect on lifting tail Slipstream Torque P Effect view from the rear undercarriage wheels \"Au cours des dernières années, le nombre des utilisateurs de simulations s'est considérablement accru. Nous pensons que leur nombre est désormais assez grand pour nous permettre de développer un modèle de vol plus adéquat. Aucun doute que le Sopwith Camel est un des avions les plus difficiles à maîtriser, et nous nous concentrons sur la production de la meilleure simulation possible de l'appareil. Certains le trouveront trop dur à piloter. Pour ceux-là, un modèle de vol plus \"permissit\" sera disponible. Ceux qui désireront persévérer pourront avoir la satisfaction d'utiliser les particularités du Camel pour avoir l'avantage en combat.\" (Rod Hyde) Rod et Andy Hyde, le boss de Rowan Software. JOYSTICH N°72 69 JUIN 1996 " "Reportage Le meilleur d'Empire La documentation énormes cartes comme terrain, le jeu pourrait tenir sur deux CD. Enfin, même ceux pour qui l'aspect \"réalisme\" du pilotage n'est pas très important, pourront apprécier le soft. Il sera possible ainsi de jouer un mode \"arcade» ou de désactiver l'effet gyroscopique du Camel, etc. 'est grace à des repérages en France et un énorme travail de documentation que Rod et l'équipe espère atteindre un degré de réalisme jamais égalé pour une simulation de combats durant la WW1. Si vous êtes comme nous, abonnés à la paroisse de St Thomas, voici un aperçu du travail de fond effectué par Rowan. Tiens, du coup, je commence à les croire... L'ambiance des Dogfight d'époque dans cette période que Ball fut tué par Lothar. Avec la bataille de Cambrai, l'enjeu sont les chars. Le 20 Novembre 1917 fut la date où les alliés utilisèrent massivement pour la première fois des chars pour conduire une attaque. Le mauvais temps initial empêche les avions allemands de clouer au sol l'offensive. Basé à Flesquières, vous devrez empêcher les alliés d'atteindre Cambrai, le front évoluant selon vos performances. L'offensive de Printemps de Mars 1918 vous mettra dans la peau d'un nouveau venu au RFC (Royal Flying Corps) : à vous. de faire vos preuves et d'assurer le commandement d'un escadron par la suite. Hat Of The Ring est l'insigne du 94e escadron. Vous évoluerez donc, côté américain, avec trois buts : battre le nombre de victoires d'Eddie Rickenbacker, être promu Squadron Leader et vous voir décerner la Médaille d'Honneur du Congrès. Sur tous les points donc, Flying Corps se distingue par sa fidélité. Ajoutez à cela le fait que l'on pourra entendre des voix digitalisées reflétant les pensées des pilotes, et vous comprendrez tous les espoirs que nous avons quant au produit final. Autre point important, l'équipe ayant utilisé deux ais ce qui nous attache encore plus à Flying Corps est le fait qu'il ne risque pas de devenir un produit fermé.Si la version finale ne devrait contenir qu'un mode Head to Head, une version multi-player devrait voir le jour dans les mois suivants. De plus, de nombreux addon contenant d'autres missions et campagnes sont prévus pour le soft. Notez également que le soft étant toujours en développement, on peut s'attendre à pas mal d'autres ajouts d'ici sa sortie. Ce jeu étant annoncé sous Windows 95 et DOS, le mois d'octobre risque d'être attendu avec impatience par pas mal de monde. En tout cas, les fanatiques devraient marquer le mois d'une croix rouge sur leur calendrier. Pro Pinball la suite... TO HLR i i w poble ans leurs locaux d'Oxford, la fine équipe de l'excellent Pro Pinball :: The Web (à mon ayis, le meilleur flipper existant sur PC) s'est remise à la tâche. Avec la sortie de la version Mac, c'est désormais sur une nouvelle table qu'elle travaille. Le nom étant en cours d'enregistrement, désolé on peut pas vous le donner. Revenons au programme : celui-ci devrait comporter de nombreuses améliorations et l'équipe de Pro Pinball surtout d'autres effets et challenges. Devinez quoi ? Ade passe son temps à jouer au flipper en vue d'autre idées. Bref, c'est prévu pour Nol et aucun doute que ceux qui ont joué à The Web l'attendront avec impatience. RO.PINBALL JOYSTICK N°22 70 JUN 1996 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE Tel: (0) 0 0 R2. Fox : ( 20 0 2 23 ESPACE 3 çames LILLE ne 44, rue de Béthune NOUVELLE 36, rue de Rivoli NOUVELLE ADRESSE 349 F Simon Jeffrey & lan Higgins et l'équipe d'Empire. aaaaaaaaaaaaaaaaaa NwwwNNNWNWWNNNWNWW Empire : un palmares éloquent N NN 299 299 PARIS STRASBOURG 128, bd Voltaire 75011 PARIS M° Voltaire 2, rue Faidherbe 6, rue de Noyer Tél : (0) 48 05 42 88 Tél : (16) 20 55 67 43 Tél : (16) 88 22 23 21 Tél : (1) 48 05 50 67 DOUAL ADRESSE 75004 PARIS M Hotel de Ville 39, rue Saint Jacques Tél : (16) 20 57 84 82 Tél : (1) 40 27 88 44 Tél : (16) 27 97 07 71 CD-ROM PC ABUSE STONEKEEP ACROSS THE RHINE STORM ACTUA SOCCER TEAM FIGHTER COLLECTOR AH 64 D LONGBOW TERRANOVA ALIEN ODYSSEE TERMINATOR : THE FUTUR SHOCK ALIEN VIRUS TEX EF 2000 ALONE 1 + 2 + 3 THE 11TH HOUR ASCENDANCY THE DIG ATE THE TIE FIGHTER BAD MOJO THUNDER HAWK 2 BATTLE ISLE 3 TILT BATMAN FOR EVER TIME GATE LE SECRET DES TEMPLIERS CAESAR 2 TOP GUN CHRONICLES OF THE SWORD TRACK ATTACK CHRONOMASTER URBAN RUNNER CIVILISATION 2 VIRTUA KART COMMAND AND CONQUER OPERATION SURVIE VIRTUAL POOL COMMAND AND CONQUER 349 VODOOLOUNGE COMPILATION : WARECRAFT 2 FIFA + GRAND PRIX + PGA 486 269 F WEREWOLF VS COMMANCHE LE MONDE DES AFFAIRES + THEME PARK WING COMMANDER 4 + TRANSPORT TYCOON WING NUTS WING OF GLORY + 1942 + FLEET DEFENDER WIPE OUT 269 F CONQUEST OF THE NEW WORD WORMS 269 F CRUSADE WRESTLEMANLA 349 F. CRUSADER NO REMORSE PROMO -.. P CYBERMAGE 7 TH GUEST CYBERRA 2 ALIEN CARNAGE BIO FORGE DARK EYE 369 F BLACK NIGHT F18 DESTRUCTION DERBY BUREAU 13 DEADELUS ENCOUNTER CANNON FODDER 2 DEADLY SKY COMPLETE ULTIMA 7 DESCENT 2 CONSPIRACY DONGEON KEEPER CREATURE SHOCK DONGEON MASTER 2 CYBER WAR DUCK NUKEM 3D DESERT STRIKE + JUNGLE STRIKE EARTH SIEGE DUKE NUKEM 2 EARTHWORM JIM1&2 299 F F15 STRIKE EAGLE 2 EXTREME PINBALL 299 É FIFA SOCCER FADE TO BLACK 249 F FIRST ENCOUNTER FATAL RACING GRAND PRIX FIFA SOCCER 96 HELL FIGHTER DUEL HO FORT BOYARD HOCUS POCUS FULL THROTTLE (VF) INCA 2 GABRIEL NIGHT 2 INDIANA JHONES GRAND PRIX 2 329 INDY CAR RACING HEROES OF MIGHTLAND MAGIC 349 F IRON ASSAULT HEXENTERETIC 2) 329 F KIDS ON SITE ICE AND FIRE 289 F KING QUEST 5 INDY CAR 2 249 F KIRANDIA 3 KINGDOM O MAGIC 299 F LABYRINTH L'ENIGME DE MAITRE LU 269 F LANDS OF LORE L'ENTRAINEUR 249 F LITTLE BIG ADVENTURE LE LOUVRE LOOM LES GUIGNOLS DE L'INFO LOST IN TIME LORD OF MIDNIGHT 3 MAGIC CARPET + LOST EDEN MANCHESTER UNITED MAGIC CARPET 2 NHL HOCKEY MECHWARRIOR 2 369 F NOCTROPOLIS MEGAMAN X 249 F PGA TOUR WINDOW MORTAL KOMBAT 3 329 F PRIVATEER NBA JAMTE QUARANTINE NBA LIVE 96 RAPTOR NEED FOR SPEED REBEL ASSAULT NHL 96 RISE OF THE TRIAD PGA TOUR GOLF 96 SIM CITY PHANTASMAGORIA SLAM CITY RAYMAN 329  SPACE HULK REBEL ASSAULT 2 SPACE QUEST4 REVOLUTION X STAR CRUSADER RISE OF THE ROBOT 2 STAR TRECK 25TH ROAD WARRIOR 299 STRIKE COMMANDER SCREAMER SUPER KART SHANNARA SUPER STREET FIGHTER 2 SHELL SHOCK SYNDICATE PLUS SHOCK WAVE ASSAULT SYSTEME SHOCK SILENT HUNDER 349 THEME PARK SIMON 2 LE SORCIER 249 F TRANSPORT TYCOON SIM TOWER TURICAN 2 SIM TOWN 269 F UNDER A KILLING MOON SPEED HASTE UNDER WORD 1 & 2 STAR TRECK 349 F WING ARMADA STEEL PANTHER WING COMMANDER II ------------------------------------Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 20 90 72 22 Fax : 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace3VPC NOM : Prénom : Adresse : .... 329 n saluant la dynamique Allison à Londres, je ne m'attendais pas à tomber sur une des boîtes de jeux les plus cool que j'aie jamais rencontrées. De Nick à Ade, Andy, Minje, Simon, lan Higgins et j'en oublie, je suis tombé sur une concentration de gens hyper-sympas. Je sais, vous vous dites \"Il nous fait un plan 'tout le monde il est beau, etc\". Non, comprenez plutôt \"Pas de commerciaux marchands de tapis dans les parages..\". Ça tombe bien car avec leur potentiel, il y a fort à parier qu'Empire est l'une des boîtes qui va frapper fort dans les années à venir. Un coup d'cil à leur palmarès entre guillemets («palmarès») nous renseigne mieux. Entre la série des Team Yankee, Campaign ou encore Pipemania, les amigaïstes savent déjà ce que je veux dire : un bon nombre de softs de qualité ont déja défilé sous la bannière d'Empire. Frapper fort, ils l'ont déjà fait mais il leur manque encore le produit qui les fera figurer dans le peloton de tête. Gageons qu'avec Flying Corps, il ne s'agit plus que d'une question de mois... Mais revenons à nos moutons. Fondé en 1987 par Simon Jeffrey et lan Higgins, Empire a d'abord été distributeur pendant trois ans de compagnies américaines et autres. Désormais, 80 % des développements de la société sont réalisés en interne. La philosophie : accroître la qualité des produits en se catalysant sur quatre catégories et en n'investissant que sur le développement. Si ça ce n'est pas une des clés du succès ! Au programme donc nous verrons débarquer dans les mois à venir : les deux nouveaux de la série Battleground (Waterloo et Shiloh), la suite de Pro Pinball pour Nol, un soft de golf au concept prometteur GolfPro ainsi que Flying Corps et Mig Alley. Empire s'attaque à la conversion de ses produits sur de multiples formats et c'est ainsi que pas mal de produits (Pro Pinball : The Web, BrainDead 13) verront le jour sur Mac, Saturn et PlayStation. Bref, ça bouge du côté de Londres, et tant mieux car c'est mérité... 269   Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. 2 299 349 190 249 349 F 369 369 F 269 F Sur le site Web d'Empire, http://www.empire.co.uk/, vous retrouverez pas mal d'informations mais surtout Ade et l'équipe de Pro Pinball va faire un work-in-progress sur la suite du soft. 229 F | Joystick 06/96 leux Prix \"Empire se concentre sur les simulations de vol, les jeux de stratégie, les flippers et maintenant le sport avec GolfPro. Nous essayons de constamment améliorer la qualité de ses produits et n'investissons que sur le développement et la technologie.\" (lan Higgins) Frais de port: 25 F TOTAL  PAYER Mode de règlement : a Chèque bancaire Corte bancaire n° : Date de volidité : Code Postal : .. Ville : ...... Tél. : ...... Signature (des parents pour les mineurs): Contre remboursement (+36) JOYSTICH N°72 71 JUIN 1996 " "MATOS POWERED la 3D nouvelle génération Oubliez tout ce que vous avez déjà vu sur PC, console et compagnie. Une petite société anglaise vient de passer quatre ans sur le projet de technologie 3D le plus hallucinant de la Terre. Vous en avez rêvé. Videologic l'a fait. ans un petit coin de la banlieue de Londres, en pleine campagne, se cachent une trentaine de types qui viennent de créer la technologie 3D de demain : Power VR. En un mot, ils nous ont pondu une petite merveille de chip (le PCXI) qui sera disponible aux environs de la rentrée sous la forme d'une carte accélératrice 3D. Toujours pour planter le décor et histoire de vous faire franchement baver, nous avons vu un Pentium 133 équipé d'une petite carte VGA de base, réaliser les mêmes prouesses graphiques quun bi-Pentium pro 200 (64 Mo de RAM) avec une carte Elsa (8 Mo de VRAM et 16 Mo de RAM textures)... Et la cerise sur le gâteau, c'est que cette carte accélératrice devrait être disponible aux environs de 1 000 francs. Là, je vous sens flancher. Ouf ! Un siège. C'est bon, maintenant que vous êtes assis, passons aux mauvaises nouvelles : oubliez les 486 et le DOS. Cette technologie a été développée exclusivement pour processeurs Pentium et Windows 95. Autre mauvaise nouvelle : depuis cinq mois que Videologic demande à Microsoft d'intégrer les spécificités de Power VR dans son Direct 3D, rien n'a encore été fait en ce sens. Il s'agit donc pour l'instant d'une technologie propriétaire, qui ne fait tourner que les softs développés spécifiquement pour elle. Mais d'ici septembre, les choses ont le temps de changer, des éditeurs de jeux s'intéressent de très près à cette technologie. Passons maintenant aux détails de la merveille. Quatre brevets ont simultanément été déposés par Videologic pour la protection de sa technologie : 1°) la définition des polygones 3D par la méthode des plans infinis, 2°) une technique de rendu haute résolution des textures (en anglais dans le texte : \"dithering textures\"), 3) l'intégration du z-buffer dans le chip-même et 4°) la proportionnalité des performances en fonction du nombre de chips utilisés. Concrètement, cela signifie que le chip calcule en temps réel les positions respectives des différents polygones qui composent chaque image, pour n'avoir à appliquer les textures que sur les parties visibles desdits polygones. Dans les cartes actuelles, tous les polygones sont soit comparés en profondeur après avoir été texturés, soit texturés en fonction des paramètres de profondeur (z-buffer), préalablement stockés en mémoire vidéo. Dans un cas comme dans l'autre, la quantité de mémoire vidéo dépend RAVERACER JOYSTICH N°72 72 JUIN 1996 " "THE 4:16 directement du nombre de polygones affichés. Avec la technologie Power VR, la seule mémoire nécessaire est celle qui permet de stocker les textures. Les mémoires ultra-rapides (et ultra-chères) genre VRAM ou WRAM ne sont plus d'aucune utilité, et la quantité de mémoire nécessaire ne dépend plus de l'affichage mais uniquement de la résolution des textures. Avec deux malheureux mégas de RAM classique, la carte Videologic atteint des qualités de rendu dignes des machines d'arcade, avec des textures haute résolution et de multiples effets de lumières, d'ombres, d'anti-aliasing, de transparence, de brouillard... Du délire. Dernier point, cette carte accélératrice 3D nécessite certes que vous possédiez déjà une carte vidéo, mais ses performances sont totalement indépendantes de cette dernière. En revanche, elles sont entièrement proportionnelles à la puissance de votre processeur central. Cette technologie est tellement puissante, qu'il suffit d'additionner quelques chips pour équiper une borne d'arcade ; et les constructeurs euxmême (Sega, Sony et Nintendo) sont actuellement en train de la tester pour leur prochaine génération de consoles. NEC est également bien placé dans l'histoire, puisque c'est à lui que Videologic a confié la fabrication de son PCXI... L'avenir de Power VR ne dépend donc plus que de cette délicate alchimie qui consiste à enthousiasmer simultanément les développeurs, les consommateurs, les importateurs, les intégrateurs... Bref, si tout le monde veut y croire en même temps, Power VR a largement le potentiel de s'imposer comme le nouveau standard des jeux 3D. Activision, Psygnosis, Gremlins, Namco, Looking Glass Technologies et Mindscape Bordeaux ont d'ores et déjà commencé à supporter Power VR dans leurs développements en cours. Les titres déjà annoncés pour PC sont MechWarrior 2 et Flight Unlimited, ainsi que Rave Racer (Ridge Racer 2), Air Combat 2 et Tekken en provenance du monde des consoles. Videologic a l'intention de commercialiser sa carte en bundle avec 4 ou 5 titres développés spécifiquement pour Power VR, dont Rave Racer, MechWarrior 2 et Flight Unlimited. Le prix définitif n'a pas encore été fixé, mais Videologic a lancé comme un défi qu'il serait la moitié du prix des actuelles consoles 32 bits. La compétition est officiellement ouverte ! Seul titre terminé à ce jour, Rave Racer est plus qu'impressionnant de fluidité, de rapidité et de finesse du graphisme. Pour tout dire, on a du mal à en croire ses yeux. Videologic affirme que le portage sur PC de ce titre arcade est quatre fois plus rapide que Ridge Racer ne l'est sur PlayStation, et franchement on est tenté de leur faire confiance. Au même titre que la rapidité, la qualité graphique enterre de loin la version console : 640 x 480 en 256 couleurs, 30 images seconde, avec surtout une richesse des textures et des effets de lumières absolument bluffants. Les bâtiments et la végétation qui bordent les circuits se précisent sans heurt, à mesure qu'on s'en rapproche. Les tunnels qui jalonnent les 7 circuits de Rave Racer permettent d'admirer de sompteux jeux de reflets et d'ombres sur les carrosseries... Bref, quand on apprend qu'il n'a fallu que 15 jours à Namco pour adapter ce titre pour Power VR, on se demande si les consoles pourront encore s'aligner longtemps... Mais si cette bataille semble gagnée d'avance, la guerre fait rage sur PC. Entre les vétérans tels ATI ou Diamond (gageons que Matrox nous réserve aussi quelque bonne surprise) et des outsiders comme Videologic, tout le monde y va de sa technologie 3D. Et c'est à qui s'imposera par les performances, à qui conclura les meilleurs accords avec les principaux constructeurs (ATI pour IBM, Videologic/NEC pour Compaq), à qui investira le plus efficacement les réseaux de distribution, à qui obtiendra du maximum de développeurs qu'ils veillent à la compatibilité de leurs titres... Le dernier trimestre de l'année s'annonce chaud. A 3DXPRESSION Play Awesome 3D Games Le concurrent le plus sérieux Le concepteur/fabricant de chip ATI, qui avait fait un carton avec son excellent accélérateur 2D Mach64, nous revient en force avec une évolution de ce processeur qui intègre maintenant les fonctionnalités 3D : le 3D Rage. Il est censé afficher 20 millions de pixels par seconde et 575 000 triangles par seconde en lissage de Gouraud. Il utilise la technologie du z-buffer pour la suppression des surfaces cachées et permet les effets spéciaux tels que l'alpha blending, les brouillards, les effets de lumières et le rotoscoping (l'application de vidéos MPEG sur les polygones). Compatible à la fois DOS et Windows 95, il supporte les principaux API 3D du marché. Le 3D Rage offre également la décompression vidéo MPEG en 640 x 480, 30 images par seconde. Depuis un mois, le 3D Rage équipe la nouvelle carte vidéo d'ATI: 3D Xpression. Avec un prix d'environ 1 800 francs pour 2 mégas de DRAM, la 3D Xpression s'affirme actuellement comme la meilleure carte vidéo 3D du marché. Très performante sur tous les fronts du multimédia grand public, elle bénéficie également des acquis d'ATI, aujourd'hui co-leader du marché des chips vidéo (avec son grand rival S3). Le fait que tous les développeurs la considèrent comme une incontournable est un argument de choix en sa faveur. (ATI annonce des relations privilégiées avec rien moins qu'une cinquantaine de développeurs de jeux.) Elle est aujourd'hui livrée en bundle avec 3 jeux : MechWarrior 2, Virtua Soccer et Assault Rigs. JOYSTICK N°72 73 JUIN 1996 " "LOISIRS CYRILLE BARON Nuslear Les livres traitent de tous les sujets, les logiciels multimédia aussi. De l'enquête journalistique de \"Nuklear\" à la balade architecturale de \"Lumières gothiques\", en passant par les images fractales de \"Organic Art\", tout est possible avec le support multimédia. Ah oui, au fait, vous retrouverez dorénavant nos logiciels éducatifs préférés dans ces pages. Nuklear Reductions Dictionnaire Index Nukleau Reductions Dictionnaire Index NUNLEAR NUNLEAR HIROSHIM 6 aout 19.05.3 h 15... DE HIROSHIMA A MURUROA ** 50 ans d'histoire de la bombe atomique PC CD-ROM HIROSHIMA 6 soat 1945 EQUILIBRE DE LA TERREUR 5 ans de paix en occident LA FRANCE ET LA BOMBE de De Gaule a Chirde REPRISE DES ESSAIS Ta polemice LA BOMBE com camarche LES ESSAIS to con Hiroshima, Japon (350 000 habitants). Las citadins viennent d'achever be the du matin, des milliers de braseros sont FIRST 70 encore allumés. Dans les rues c'est déjà HISSILE IS BOUL l'effervescence, les employés se mêlent o ux écoliers sur le chemin du travail... TRUMAN WARNS FOE Bombardements du Japon La croisade des chercheurs Bombardier B-29 Raid sur Hiroshime Le destin de Paul Tibbets L'Enola Gay SIMULATION procede vous aimed des essais ( Nukleat Reductions Dictionare index NUNLEAR Reductions Dictionnaire SIMULATION ujet explosif s'il en est, l'énergie nucléaire trouve avec ce CD particulièrement touffu, un support de choix. Conçu comme une véritable somme de documentation, Nuklear a l'immense mérite de jeter un regard aussi objectif que possible sur l'atome. De Hiroshima aux derniers essais de l'actuel gouvernement, Nuklear aborde de nombreux sujets. L'interface, un peu austère, en fait un produit que le grand public aura sans doute un peu de mal à ingérer, mais il est vrai que le sujet n'est pas forcément familial. Et pourquoi non d'ailleurs ? Comprendre les enjeux, les risques, les avantages et inconvénients de la conquête de l'atome devrait être un acte civique et non un sujet de polémique. Dans ce but, de nombreux intervenants ont été interrogés, de multiples points de vue ont 8982223038 calcaire nh 12001 J ell JOYSTICK N°72 74 JUIN 1996 " "Nuklear Réductions Dictionnaire Index Nuklear Réductions Dictionnaire Index Dao NUXLEAR NUNLEAR Tibbets CON Rap. AREA Greenpeace EQUILIBRE DE LA TERREUR La fin d'un monopole Zones de renouvellement des cellules, sensibles aux radiations Sang Fabrication Uranium U235 Plutonium PU229 Bombe A Bombe H Bombe à neutrons Organes getaus Moelle Osseuse Systeme digestif Lorsque le 6 août 1945 éclate la 1ere bombe atomique sur Hiroshima, le monde entre dans l'ère du nucléaire militaire sans savoir pour autant ce que cela signifie. La réflexion Stratégique sur la nouvelle arme n'est pas à la hauteur du travail scientifique accompli. Peau conjonctif Effets Arme nouvelle, pensée ancienne 2 Le menace soviétique Qu'est-ce que la dissuasion ? Guerre improbable, paix impossible La fin du monopole américain La course aux armements Foie Pancreas Pluie noire Retombées radioactives Effet de serre Hivers nucléaire 12 10 Reins Systeme nerveus 2 Muscles 3 Cerveau NUXLEAR Nuklear Réductions Dictionnaire Index NUNLEAR de code d e recomenduos com QUESTIONS INTERVENANTS CRI RAD EQUILIBRE DE LA TERREUR La fin d'un monopole ut 1945 éclate la Tere bombe Hiroshima, le monde entre ucléaire militaire sans savoir que cela signifie. La rellexion la nouvelle arme n'est pas à travail scientifique accompli. M. Rivasi CRIIRAD Commission de recherche et information independentes ENN France des retombe Can NBC NES années lie, pensée ancienne a menace soviétique > que la dissuasion ? able, paix impossible monopole américain se aux armements aire Index été confrontés. Du très officiel CEA au CRIIRAD, labo indépendant, en passant par Greenpeace et divers organismes gouvernementaux ou non, chaque tendance trouve ici un espace où exprimer ses idées, chaque utilisateur un contradicteur propre à éveiller son sens critique. Mieux encore, un très astucieux menu permet, avec le second CD-ROM, de confronter les différents points de vue de chacun des intervenants en les faisant répondre aux mêmes questions. Articulé autour de plusieurs chapitres (Hiroshima, la politique française sous De Gaulle, la guerre froide, la reprise des essais, l'atome pour quoi faire, etc.), Nuklear est agrémenté de nombreux films, images et cartes. L'interface, un peu déroutante à la première utilisation, dispose d'options inédites fort intéressantes : on peut \"punaiser\" une fenêtre afin de la laisser ouverte en permanence, on peut mettre de côté les pages intéressantes afin de se constituer un dossier personnalisé que l'on consultera à tête reposée, au lieu de jongler avec les menus en permanence. Utilisant le principe de l'hypertexte, les documents écrits renvoient à d'autres parties du CD-ROM ou permettent, lorsque le sujet peut être brièvement commenté, d'accéder directement au lien sur lequel on a cliqué, ce dernier s'affichant en bas de l'écran. Enfin, un simulateur offre l'opportunité de «s'amuser\" à faire son propre essai atomique. Un menu permet de choisir le type de sol, la profondeur et la force de la charge. Reste ensuite à appuyer sur le bouton rouge et à admirer la forme de la fissure creusée par la déflagration, fleur creuse à la beauté fractale... Bref, voici un produit suffisamment ambitieux, complet et instructif pour que l'on pardonne quelque erreurs de présentation. NUNLEAR J-L. Thierry ensée ancienne rd'hui, c'est au contraire la constance avec laquelle GREENPEACE bliquer à l'arme nucléaire des concepts et des Les antérieurs à son apparition re des combats de la Première Guerre mondiale, le alien Giulo Douhet publie \"La Maitrise de l'air\". Dans loppe la notion des bombardements stratégiques Rappo que revelens les erud Que révèlent les études de Greenpeace ce ne sont plus les seuls soldats, mais les peuples in seas menées aux alentours de l'atoll par la guerre, il préconise de s'attaquer aux racines résulta de Mururos dustries, mines et villes pour provoquer la rupture de le plan s. La guerre ne se gagne plus sur le front, mais à juillet ut, on considère l'arme nucléaire comme l'arme Vienne) et l'international Laborat idéale pour le bombardement stratégique. Elle est seulement perçue comme une arme plus puissante, produisant plus de dommages que l Le rapport de l'AEA-ILMR foumit les arme conventionnelle, mais n'étant pas d'une nature radicalement effectuée sur la demande de la DIRC différente Les prélèvements d'eau et de plancte Certes dès 1946. dans son livre \"The Absolute Weapon\". Bernard échantillons ont été analysés par le c om (France), le Lawrence Livermore National Laboratory de Livermore (Californie) et l'international Laboratory of Marine Radioactivity (ILMR, Monaco), dépendant de TAEA Officiellement, cette campagne de prélèvements ainsi qu'une autre datant de 1994 ont été lancées comme des exercices dintercomnaraison de résultats destinés à Editeur : Microfolie's Distribué par : Microfolie's JOYSTICK N°72 75 JUIN 1996 " "L 0 ISIRS 7_ Euskal NEX Euchu LEX Réveillons les poulets! SHIN Du duit will taxx poules STUHOU, mais il a attendu Jusqu'à la dini minut. A l fin channel in min in minut 100.00 PROULEMLS EUREKAS SAUVEGARDS NOUVEAU EUREKA Il n'a besoin auc dc quelques Eureka   : SM Dry PC/MAC CD-ROM Démarca a v dubna 2 ) EL PINUD 16 72_tiu Escul BEE EUREKA. utch... grosse prise de tête en vue. Eureka est un logiciel éducatif qui propose on connaît le refrain \"d'apprendre en s'amusant\". L'angoisse vous gagne ? Pourtant, aussi étonnant que cela puisse paraître, le soft tient ses promesses, au point qu'on a failli le tester comme un jeu plutôt que comme un bidule multichose. Le principe est assez compliqué ; il s'agit de résoudre des énigmes mathématiques en manipulant des opérateurs logiques (AND, OR, XOR etc.), et de les connecter avec différents objets (ampoules, interrupteurs, dérivations etc.). Ça peut paraître un peu aride et peu ludique, mais les énigmes deviennent de plus en plus délirantes au fur et à mesure qu'on progresse ; et vers la fin, on vous propose de connecter une vache en apesanteur avec un coeur humain. Plaira à coup sûr aux matheux, et autres premiers de la classe de tout poil, de la Seconde à la Terminale, et même à leurs profs, puisqu'il est possible de créer ses propres énigmes. Mais attention, n'offrez surtout pas ça comme cadeau à votre fils «qui a des problèmes à suivre en cours», ça ne fera qu'un peu plus l'écourer, et à cause de vous il finira punk. Remarquez, ils sont rigolos les punks. Le laboratoire du savant fou Editeur : Maxis Distribué par : Virgin Tommy PC CD-ROM P 'espérez pas retrouver ici l'\"Opéra vidéos cohabitent de façon plus ou moins Rock» des Who. Certes, ce CD est chaotique sur ce CD-ROM digne de remconsacré au groupe légendaire, mais porter le prix de l'interface la plus fumeuse ce sont surtout les fans de Peter du moment. Who? Certes ! Mais pour Townsend qui seront ravis. Extraits être complet, il faudrait rajouter Where? de chansons, paroles et extraits de et What ? Quel fatras ! Editeur : Interplay Distribué par : CIC JOYSTICH N°72 76 JUIN 1996 " "Lumière Gothique Botticelli PC CD-ROM PC CD-ROM remier volume d'une collection qu'on espère très fournie, ce CD consacré à l'Europe gothique est toutefois plus remarquable par son thème que par son ergonomie... un peu étrange. Lorsque l'art des entrelacs du gothique flamboyant percutent l'interface, gare à la casse ! Cela dit, les passionnés trouveront sans doute leur compte dans ce CD présentant 20 cathédrales. Au programme, plans et cartes interactives, 2 000 images, glossaire, le tout saupoudré de musique et de textes lus de bonne qualité. rchitecturé autour d'une trentaine de tableaux, Botticelli est un produit qui préfigure ce que les monographies multimédia devraient être. Préfigure, notez bien. Bref, sans qu'on puisse lui trouver de défaut majeur, on regrette toutefois que l'interface ne soit pas plus aboutie. Pour le reste, c'est la sempiternelle cohorte de statistiques : 200 cuvres dont 100 de contemporains, un zoom sur les auvres, 30 minutes de commentaires audio. Les afficionados seront comblés (il n'existe pas d'autre monographie sur cet artiste), mais pas de quoi créer des vocations : on clique et on voit des tableaux, on lit des textes et on entend des commentaires. Un logiciel multimédia, quoi ! La galerie  ser (4* Editeur : Kairos Distribué par Réunion des musées nationaux (RMN) M au Prado M Organic Editeur: Acta EMME Distribué par: EMME PC CD-ROM Le mystère Magritte aow ! je confesse que j'ai toujours eu un goût prononcé pour les économiseurs d'écran. C'est beau, autonome et on peut bidouiller plein de trucs, tout ce que j'aime (si vous êtes une jeune fille belle, autonome et bidouillable, écrivez au journal qui transmettra). Organic Art est donc un économiseur d'écran. L'économiseur d'écran du moment même. Destiné à Windows 3.11 et Windows 95, il crée à l'écran des images 3D texturée d'une beauté à couper le souffle. Les écrans de configuration, ainsi qu'un designer, permettent de régler des tas de trucs : ombres, forme des objets, nombre d'objets, vitesse, type de texture, type de fond, type de mouvements et autres. C'est tellement beau, qu'on voudrait parfois garder une trace des images générées par l'engin. Justement, c'est prévu. Bon, je vous laisse admirer les images, moi je retourne économiser mon écran ; quand ça bouge, c'est encore plus beau. Bref, voilà un logiciel indispensable. PC/MAC CD-ROM De L a Casa 15 Cape CHI eci n'est pas un chapeau. C'est un CDROM multimédia. Un sacré CD, même. Les amateurs de René Magritte vont pouvoir retrouver le plus connu des peintres belges. Mais le connaissent-ils vraiment ? C'est par un chapitre intitulé \"Magritte, qui êtes-vous ?\" que s'ouvre ce produit résolument différent. L'interface, intuitive, permet de naviguer, de s'immerger dans l'univers du peintre. Les oeuvres peuvent être découvertes au gré de votre fantaisie. Peintures bien entendu, mais aussi collages, photographies, sculptures et même publicités. Très ludique, Le mystère Magritte permet de s'amuser avec les thèmes récurrents de l'artiste : reconstitution de tableaux, puzzles, animations et interviews rendent ce CD attachant et énigmatique. Editeur : Computer Artwork Production Distribué par : Warner Interactive Entertainment Editeur : Virtuoso Distribué par : Réunion des musées nationaux (RMN) JOYSTICH N°72 77 JUIN 1996 " "LE TOP RED ACTION LE TOP JEUX Nous, à Joystick, les jeux vidéos c'est notre passion. Et on le prouve, Settler 2 PC CD-ROM Hop! voici donc le Top de la rédaction, sur 2 pages ce mois-ci, car Une réussite technique, graphique, et ludique : Settler 2 est le digne successeur du premier, un soft de la veine de Civilization ou SimCity. Plus de bâtiments, plus d'unités, un graphisme en S-VGA: vous n'allez plus dormir! quand on aime on ne compte pas... Ripper PC CD-ROM Un jeu d'aventure avec acteurs réels qui assurent tout plein. Scénario au poil et dialogues béton. Sur cette double, Il jeux disponibles Warcraft II dans le commerce qui nous ont rendu PC CD-ROM Un jeu de stratégie où orcs et humains s'affrontent. Disposant d'un graphisme très fin, ce jeu en S-VGA est un must du genre. complétement accros. Duke Nukem 3D A PC CD-ROM Le soft de destruction en vue subjective qui prend la relève de Doom. Particulièrement efficace en réseau. 5 logiciels previews qui nous font déjà Eurofighter 2000 baver d'avance. Wing Commander IV PC CD-ROM Un jeu mêlant action et scènes cinématiques, qui bénéficie d'une finition tout à fait hollywoodienne. Et puis: gloires d'antan (pas PC CD-ROM Réaliste sans pour autant oublier l'aspect visuel, ce simulateur vous met aux commandes de l'avion de combat européen. Superbe. trop vieilles quand même) qui ont encore de beaux restes et Screamer PC CD-ROM Une superbe course de voitures de série en 3D. Six circuits à parcourir dans les deux sens ! Fade To Black PC CD-ROM Dans un gigantesque complexe souterrain représenté en 3D, percez les mystères d'une civilisation extraterrestre. qui sont disponibles en budget. Ah oui, j'oubliais: 63. Oui, 63 éditeurs qui Aliens PC CD-ROM Fidèle à l'esprit des films, voilà un jeu beau comme tout et un peu gore qui devrait plaire aux aventuriers. C&C data disk: Covert Operations PC CD-ROM nous concoctent de bien Voici quinze nouveaux scénarios, d'une difficulté redoutable, pour ceux qui ne peuvent plus vivre sans leur ration quotidienne de Command&Conquer. beaux produits. " "QUI DISTRIBUE QUI ? EDITEUR ..DISTRIBUTEUR ............... TÉLÉPHONE LL.......... LE TOP BIENTOT TITRE: ... GENRE: .DÉVELOPPEUR: TIME COMMANDO ACTION. .ADELINE EURO SOCCER 96. ............ ..SIMULATION....................... GREMLIN 2 ZORK NEMESIS .................... ..AVENTURE........ ...............ACTIVISION 3 DUNGEON KEEPER. ..............STRATÉGIE/ROLES ..................BULLFROG GRAND PRIX 2 .........................SIMULATION...........................MICROPROSE ZTH LEVEL UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 ACCESS .. .. VIRGIN I.E.....................(1) 53 68 10 10 ACCLAIM ........... ACCLAIM ..................... (1) 53 83 17 30 ACTIVISION..........................UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 ADELINE SOFTWARE INT. (*) .ELECTRONIC ARTS ........(16) 72 53 25 25 ATARI INTERACTIVE...............UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 BAO ..... INNELEC. ................... (1) 48 10 55 55 BETHESDA SOFTWORKS........UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 BLIZZARD ..............UBI SOFT ..... .................. (1) 48 18 50 00 BLUE BYTE ...UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 BRODERBUND.......................UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 BULLFROG ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 CAPCOM... .. VIRGIN I.E..................... (1) 53 68 10 10 CENTURY INTERACTIVE ......... BMG... ......................... (1) 44 88 67 00 CORE DESIGN..................... ..US GOLD. (1) 41 06 96 70 CP SOFTWARE ......................UBI SOFT ...................... (1) 48 18 50 00 CREATIVE WONDERS ............ ELECTRONIC ARTS ........(16) 72 53 25 25 CRITERION STUDIOS........... .VIRGIN I.E... ...(1) 53 68 10 10 CYBERFLIX. ............... ..BMG........ ................(1) 44 88 67 00 DIGITAL INTEGRATION....... UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 DIGITAL PICTURE............... .ACCLAIM ......................(1) 53 83 17 30 DOMARK. ............. UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 EA SPORTS. ................. ..ELECTRONIC ARTS ........(16) 72 53 25 25 EA WORLD............................ELECTRONIC ARTS ........(16) 72 53 25 25 ELECTRONIC ARTS............. ELECTRONIC ARTS ........(16) 72 53 25 25 EMPIRE ...............UBI SOFT .....................(1) 48 18 50 00 EUROPRESS..... ..................... VIRGIN I.E.....................(1) 53 68 10 10 FUNSOFT .................... ..FUNSOFT......................(1) 41 86 05 05 GAMETEK.........................BMG.............................(1) 44 88 67 00 GT INTERACTIVE.............. ... VIRGIN I.E....................(1) 53 68 10 10 HASBRO. .............. VIRGIN I.E.....................(1) 53 68 10 10 INFROGRAMES ...................INFOGRAMES...............(16) 72 65 50 00 INTERPLAY............................ ..CIC...............................(1) 40 94 10 20 LEGEND .............................. ... VIRGIN I.E.....................(1) 53 68 10 10 LOOKING GLASS ............... UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 LUCASARTS... UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 MARSHALL CAVENDIFH.........BMG.............................(1) 44 88 67 00 MAXIS .......... .VIRGIN I.E.....................(1) 53 68 10 10 MERIT STUDIOS ................ ..UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 MICROIDS .............................MICROIDS.....................(1) 46 01 54 01 MICROPROSE ........................UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 MINDSCAPE .........................UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 MONTPARNASSE MULTIMEDIA BMG.............................(1) 44 88 67 00 MORGAN INTERACTIVE ........BMG ..(1) 44 88 67 00 NEW WORLD COMPUTING ...UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 OCEAN. ...............ECUDIS .........................(16) 72 02 59 00 ORIGIN ..ELECTRONIC ARTS ........(16) 72 53 25 25 PULSE... ..ACCLAIM .............(1) 53 83 17 30 ROCKET SCIENCE .............. ..BMG.............................(1) 44 88 67 00 S.E.A... .BMG.... ................ (1) 44 88 67 00 SIERRA SIERRA. ................ (1) 46 01 46 00 SILMARILS.... SILMARILS .....................(1) 60 17 15 24 SIMON & SCHUSTER ............ ..CIC..............................(1) 40 94 10 20 SPECTRUM HOLOBYTE.. UBI SOFT ................. ... (1) 48 18 50 00 TATI .......................... ................... BMG .............................(1) 44 88 67 00 TELSTAR ... ..........................UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 TITUS. ..................ECUDIS .........................(16) 72 02 59 00 US GOLD.............. ................US GOLD......................(1) 41 06 96 70 VIACOM NEW MEDIA ...........CIC...............................(1) 40 94 10 20 VIC TOKAI. .. VIRGIN I.E..................... (1) 53 68 10 10 VIRGIN I.E.. ......... VIRGIN I.E..................... (1) 53 68 10 10 VIRTUAL STUDIO. ELECTRONIC ARTS ........(16) 72 53 25 25 WARNER INTERACTIVE .......... WARNER INTERACTIVE.(1) 43 12 31 00 ............ Sierra Original SPACE QUEST IV Sierra Originals SPACE QUEST AVENTURE LE TOP BUDGET Adoptez-les avant qu'on les pique ! Tous ces jeux sont disponibles en version «budget\" pour moins de 100 F. Le bon plan ! TITRE: ...GENRE: ......... .DISTRIBUTEUR: MAGIC CARPEI.................. . LANDS OF LORE.. ..JEUX DE ROLES...........VIRGIN 2 DAY OF THE TENTACLE............ .AVENTURE .................UBI SOFT MAGIC CARPET ..ACTION ....................ELECTRONIC ARTS CANNON FODDER 2 ................ACTION ................... VIRGIN SYNDICATE ............ ACTION/STRATÉGIE ...ELECTRONIC ARTS INDY CAR RACING.............................SIMULATION .............. VIRGIN 3 SPACE QUEST IV .... ..AVENTURE .SIERRA STRIKE COMMANDER.. ............ SIMULATION ........... .ELECTRONIC ARTS GABRIEL KNIGHT I........ .AVENTURE ... SIERRA MONKEY ISLAND 2 ..AVENTURE. ..UBI SOFT (*) POUR CERTAINS TITRES SEULEMENT. " "VIDÉOTEST MEGARACE 2 Méga-beau, mégalo JOYSTICK N°72 80 JUIN 1996 " "PC CD-ROM Chouette ! un jeu Cryo, Car qui dit Cryo, dit très Pos 1/4 Laps 2/3 beau. Megarace2 n'échappe pas à la règle, et vous allez périr de bonheur devant la beauté de cette course futuriste. Qui dit Cryo, dit aussi concept. Le scénario de Megarace2 va vous bidonner avec son émission virtuelle et JANSOLO ses présentateurs loufdingues. Imaginez: ce soir vous passez à la télé. Sortez victorieux de l'affrontement, et vous ferez péter l'audimat ! Qui dit Cryo, dit aussi détracteurs. Je ne me fais pas d'illusions : tout le monde ne tombera pas sous le charme de Megarace2. Les amateurs de vraies Tout à fait, mon petit. Tranquillement installés chez eux, nos amis virtuels vont pouvoir participer à la plus belle course de tous les temps. Pour leur en faire baver, V.W.B.T. a sélectionné des adversaires parmi la crème des psychopathes : les Enforcers.  propos, Miss Pod'fleur, quel est le sort des «3D addicts\" quand ils perdent une course ? Ils sont renvoyés à la vie réelle. Damned ! Mais ne dramatisons pas. Ahaha ! Pour aller avec votre nouveau Megarace, V.W.B.T. n'a pas lésiné sur les moyens. Regardez votre nouveau Lance Boyle. Plus beau, plus drôle, les dents plus blanches... Fantastique, non ? Ne lésinez pas sur les missiles pour vous frayer un chemin, vos crétins de concurrents n'auront pas tant de scrupules! Laps 8 onsoâââr, amis virtuels. Vous êtes forts et vous êtes beaux car vous avez allumé votre poste de TV. Fantastique, non ? Pleurez de joie, amis «3D addicts\". Dans quelques minutes, vous allez assister au plus grand show de la planète. 83 % de parts de marché au Megamat, le spot de pub à 500 patates : c'est ici que ça se passe, et pas ailleurs. Wahou ! Certains parmi vous pourraient croire que nous faisons ça parce que nous aimons la violence, l'huile et les missiles... Mais pas du tout ! Nous faisons ça pour la THUNE. Ahahah ! Non, je plaisante. Nous faisons ça pour le plaisir. Laissez-moi justement vous présenter celle qui nous donne tant de plaisir chaque soir : mon adorable assistante. Bonsoir mes petits chéris adorés, vous regardez V.W.B.T. et vous avez tiré le bon numéro. Smack ! smack ! si vous saviez comme je vous aime, mes petits canards préférés. Comment trouvezvous mon nouvel ensemble ? Mignon, non ? Hi hi hi, je m'appelle Miss Pod'fleur et le rose me va si bien Et je suis Lance Boyle... Et vous êtes sur... V.W.B.T. Et nous allons passer un bon moment ensemble. Ouuiii, on a fermé le studio et jeté la clef. Ahahah, Miss Pod'fleur, quel talent ! Mais laissez-moi présenter Megarace2 à notre public chéri. Eh bien, Megarace2 c'est comme Megaracel mais avec beaucoup beaucoup plus de violence. Une expérience incroyable de TV virtuelle, une exclusivité... -... V.W.B.T.? courses de voitures risquent de rester sur leur faim. Mais pour les autres, ceux qui aiment s'en prendre plein les mirettes, il ne reste plus qu'à dévorer ces pages JOYSTICK N°72 81 JUIN 1996 " "MEG A RACE 2 Megarace 2 ne s'adresse pas aux fanas de vitesse dire que ce soft avait rencontré un vif succès outre-Atlantique. Ici, à \"Joy», les avis étaient un peu partagés. On reprochait à Megaracel une jouabilité limite malgré un concept intéressant. Aujourd'hui, Megarace2 se pose clairement comme le plus beau de tous les jeux de course sur micro. Des circuits somptueux, des séquences cinématiques grandioses: Cryo continue encore et toujours de manier l'image de synthèse avec brio. La partie vidéo, où Lance Boyle nous faisait mourir de rire, a encore était améliorée. Une présentatrice sexy et rigolote donne la réplique à celui qui en fait des tonnes et des tonnes. Si seulement on pouvait me dire où contracter un abonnement à V.W.B.T. Que de louanges ! Pourtant, Megarace2 continue de soulever des polémiques au sein de \"Joy\". Les spécialistes des courses automobiles s'insurgent en clamant que Megarace n'est pas une vraie course automobile. D'autres révoltés se plaignent de la lenteur de l'animation sur de petites configurations. Si je suis d'accord avec ces restrictions, je pense néanmoins que les améliorations apportées à la jouabilité font de Megarace2 un vrai jeu.  tout bien réfléchir, Megarace est quand même bien plus interactif qu'un produit comme Chaos Control qui était basé sur un concept similaire. Non mais c'est vrai. Qui n'aurait pas aimé découvrir le jeu vidéo avec un soft comme Megarace2 ? Legarace onne Je préférais le précédent, hi hi hi. Vous êtes virée, Miss Pod'fleur. Oh, non ! Pour s'affronter sur les six circuits de Megarace, les joueurs devront être plus rapides que le faucon et plus sournois que le chacal. Mais moi, Lance Boyle, je suis sûr que sous ce masque impitoyable et brutal se cachent des petits cours fragiles qui tremblent comme les blés tendres sous la brise printanière. Au niveau des embranchements, on assiste à de gros accrochages. Hé, pousse-toi patate ! Oh, Lance, comme vous parlez bien ! Oui, rappelez-moi de me virer ! Ahaha ! Dans Megarace2, il n'est pas nécessaire de gagner toutes les courses, il faut finir dans les premiers. Missiles, mines, flaques d'huile : les Enforcers seront prêts aux pires exactions pour repousser les assauts de nos amis joueurs. Terrible, oui vraiment terrible. Seulement, voilà, si un joueur venait à arriver premier de la dernière course, il serait sacré «roi de Megarace\". Fantastique, vraiment fantastique, Miss Pod'fleur. Et tout ceci grâce à... V.W.B.T., cher Lance. Mais voici venu le moment, pour nos Enforcers chéris, de choisir leur véhicule... Bon. Je préfère. Commençons notre tour d'horizon par le programme d'install. Il détecte tous les disques durs présents sur votre PC et donne le choix du lecteur d'installation. 20 à 50 Mo seront nécessaires pour loger le bougre. La détection de la carte sonore se fait de manière transparente pour l'utilisateur, et pendant la copie des fichiers on a droit à une super-musique pour patienter. C'est pas sympathique ? Megarace2 se joue indifféremment au clavier, à la souris et au joystick. L'option \"joystick» n'était pas implémentée sur la version de test, mais nous avons pu apprécier le contrôle à la souris qui s'avère très agréable (si la souris fonctionne correctement : voir \"Remarques\"). Sinon, le clavier est toujours une valeur sûre car il rassemble l'ensemble des contrôles du Une suite vitaminée Il n'aura fallu qu'un peu plus d'un an aux magiciens de Cryo pour nous concocter la suite de Megarace. Il faut JOYSTICK N°72 82 JUIN 1996 " "Pos SEBEURRESSRESSE Laps 1/6 5/8 et de courses de voitures FOUNDRY EXTRA-TERR STRIA jeu : pilotage et armes. Parmi les autres préférences, il faut mentionner l'option de \"préchargement». A moins que vous disposiez d'un lecteur de CD-Rom quadruple vitesse, le programme aura bien du mal à charger les animations directement du CD. Dans ce cas, il est possible de précharger les données relatives à un circuit sur votre disque dur. Evidemment, cela peut prendre une ou deux minutes avant chaque nouveau circuit (une musique d'accompagnement vous fera de nouveau agréablement patienter). Mais le jeu en vaut la chandelle. Enfin, l'option la plus importante permet de régler la finesse du graphisme. On dispose d'une résolution en 320 x 200 qui conviendra aux petites configs. La doc annonce un 486/66 comme point d'entrée. Mais un Pentium 60 avec vidéo performante s'avèrera nécessaire pour goûter la sensation de vitesse. Bien sûr, les flambeurs pourront crâner devant leurs copains avec un somptueux 320 x 400. Honte à eux ! De toute manière, tout cela est à relativiser en fonction de l'état sanitaire de votre PC. Comme on dit de par chez nous : \"Ta machine tu optimiseras, et la fluidité de l'animation tu retrouveras». Plus qu'une étape avant de rentrer dans le vif du sujet ! Après avoir été accueilli en beauté par Lance Boyle et sa charmante assistante, voici venu le moment de choisir son véhicule. Dans Megaracel, les bolides nous étaient présentés lors de superbes séquences de morph en images de synthèse. Aujourd'hui, les suppositoires atomiques apparaissent dans leur plus simple appareil, à savoir en 3D temps réel avec mapping, lissage et tout le toutim. Vous disposez de 25 000 brouzoufs pour acheter votre premier véhicule. En fonction du résultat des courses, vous toucherez plus ou moins d'argent. Cet argent sera ensuite vital pour réparer la casse et surtout équiper sa caisse avec toute une floppée d'armes. C ETTE OPS MOONBASE 9 TIBET 6 CIRCUITS VIRTUEL BRONX " "MEG A RACE 2 Des circuits somptueux, des séquences cinéma Choose a Car Approchez, Lapprochez, ces superbes bolides n'attendent que vous ! Vipper. Astra B. POS G REETILI Thunder V 25000 Speed : 120 mph Fuel: Nitro Engine: Z612000 Price : 20000 Tu flippes ta megarace, hein ? Trêve de bavardages. Le programme égrène le compte à rebours et la course va commencer. Le doigt sur l'accélérateur, je commence à louvoyer pour me frayer une place au milieu des sept concurrents. Bing, paf! C'est qu'il ne faut pas rater son départ ! En 320 x 400, les circuits sont tout simplement splendides. Les premières minutes de course sont pitoyables, car je passe mon temps à admirer le décor qui défile tout autour. Première constatation : alors que dans Megaracel le point de vue était fixe, on a droit ici à de superbes effets de caméra. Lors des accrochages ou quand on se retrouve en sens inverse, le programme passe à une vue plus générale. La technique est tellement impressionnante, qu'on oublie qu'on a affaire à du précalculé. Les musiques bien pêchues rythQUEL RESULTAT SUR QUELLE MACHINE ? A cause des décors en précalculé, la vitesse du jeu dépendra directement de la puissance de votre machine et de son optimisation. Comme il n'est pas possible de diminuer le nombre de détails affichés, comme c'est possible avec un moteur 3D, vous n'aurez le choix qu'entre deux résolutions graphiques : 320 x 200 ou bien 320 x 400. Le jeu tourne sur un 486/66 VLB correctement configuré, mais il est beaucoup trop 'lent pour offrir un réel plaisir de jouer. Il semble bien que pour s'amuser avec Megarace, il faille au moins un petit Pentium. Correctement configuré, le Pentium ! Mais vos machines sont super bien optimisées, non ? ment la course (je commence à vraiment m'amuser !). A ce propos, un lecteur de CD apparaissant à l'écran permet même de choisir ses airs préférés. Deuxième constation : les bagnoles sont dix fois plus belles que dans Megaracel. Il faut dire que les sprites ont été remplacés par de la 3D temps réel. Ça se sent ! On a vraiment la sensation de piloter, les caisses «collent à la piste\" et on peut faire n'importe quoi, par exemple des dérapages ou remonter le circuit en sens inverse ! Les effets de lumière sont parfaitement synchro avec le décor précalculé, ce qui ne gâche rien. En plus des voitures, certains éléments du décor sont aussi en 3D: cônes, bidons, barils explosifs, mines, missiles... C'est toujours marrant les jeux de voiture ou on peut faire valdinguer les cônes dans le décor, non ? Les circuits sont loin d'engendrer la mélancolie avec des bifurcations qui vous donnent le choix entre des itinéraires plus ou moins courts. Il y a des virages relevés qui vous font dégringoler sur le bord de la route, des loopings bien vicieux, des virages de plus en plus serrés au fur et à mesure que vous progressez dans le jeu. On sent que les programmeurs se sont décarcassés depuis Megaracel. Bien entendu, on pourra toujours rechigner. On aurait bien aimé des tremplins pour décoller et retomber comme des crêpes hors du circuit. On aurait apprécié des circuits sur plusieurs niveaux Dans l'écran de compétition, vous pourrez continuer la partie, accéder à un Replay ou même aller réparer votre bolide au garage. Laps 1/6 Sur Pentium 60 en 320 x 200 Prepare to race FOUNDRY Round : L. Position : 8 Sur Pentium 120 en 320 x 400 JOYSTICK N°72_84 J UN 1996 " "tiques grandioses, bref un jeu d'une grande beauté AABOTIES avec des trous à éviter. On pourrait ainsi critiquer à l'infini en oubliant qu'une année seulement est passée depuis la première mouture de Megarace. Malgré tout, je regrette qu'il n'y ait pas de Nitro pour pouvoir mettre la gomme de temps en temps et enfumer ces abrutis de concurrents. MEGA-RÉSEAU L'une des innovations les plus attendues de Megarace2 est certainement la possibilité de jouer jusqu'à huit cinglés en réseau. C'est vrai, les missiles et autres flaques d'huile, on aimerait bien les balancer sur les petits copains. Cryo a dû parvenir à la même conclusion, puisque cette fonctionnalité fait partie du cahier des charges de Megarace2. Malheureusement, à l'heure où nous testons la version Béta, le mode réseau n'était pas encore totalement implémenté. Pour le coup, il est difficile de juger de la réalisation réseau. Tout ce que nous pouvons vous indiquer, c'est que le programme réclamera autant de versions du jeu qu'il y aura de joueurs. Arrgh! Des adversaires coriaces Les séquences non-interactives sont truffées danim, rigolotes. Tiens, mais derrière la console, on croirait reconnaître Philippe Ulrich ! Nous avons eu quelques petits soucis avec la gestion de la souris sur les écrans d'interface pendant le test. Certes, les machines de \"Joy» sont un peu branques car elles voient défiler énormement de softs, mais c'est pas la première fois que nous avons ce problème avec des produits Cryo. Hem, hem, amis de chez Cryo, ne pourriez-vous pas jeter un petit coup d'oeil sur ce désagrement qui risque aussi de toucher quelques-uns de nos lecteurs ? fesses, vous allez bien finir par lui bousiller son véhicule. Tenez, vous voyez le bout de merguez grillé sur le bord de la piste ? En voilà un qui viendra plus nous chatouiller ! Les missiles sont aussi très pratiques pour ouvrir certaines portions du circuit qui sont bloquées par des barils explosifs. L'anticipation est alors le maître-mot. Vos adversaires ayant une fâcheuse tendance à vous doubler pendant le dernier tour, alors que vous caracolez en tête, vous allez également apprécier les mines et leurs petites surs flaques d'huile. Bien que nous n'ayions pas pu tester la version réseau (voir encadré), nous pouvons aisément imaginer les franches parties de rigolade en jouant à ce petit jeu à plusieurs ! Sachez quand même que pour utiliser ces munitions, il faudra pouvoir vous offrir le lanceur correspondant. Dans Megarace2, un circuit se joue en trois manches. Le cumul des points des deux premières manches permettra aux quatre premiers pilotes de se qualifier pour la troisième manche qui se joue sans armes ni obstacles et qui comprend trois tours au lieu de six. Le gagnant de cette dernière manche accèdera au circuit suivant. Sur le papier, cela semble simple. Mais c'est compter sans ces enfoirés de concurrents. Ces bâtards sans foi ni loi ne font rien qu'à vous coincer contre les bordures du circuit. Rigolez pas, c'est pas drôle du tout ! Frotter contre les bords, ça ralentit et en plus vous risquez de vous retrouver en sens inverse et de perdre de précieuses secondes pour repartir. Heureusement, les gars de la V.W.B.T. ont eu la chouette idée de vous procurer des armes. C'est bien plus marrant, sans compter que ca fait monter le Megamat ! D'abord les missiles, qui sont de plusieurs types. Les missiles ne vous seront pas d'une grande utilité pour doubler le mec de devant. En revanche, à force de lui truffer les 6300  TROX L3 Launcher Explosive GENRE : Arcade Editeur : Mindscape  Développeur : Cryo  NOMBRE DE JOUEURS : 1 joueur 8 joueurs en réseau (avec 8 version du jeu)  CONFIGURATION MINIMUM : Pentium 60 avec vidéo Pd, 8 Mo . CONFIG. RECOMMANDÉE : Pentium 120 avec vidéo PCI et 16 Mo, PRÉVU SUR : PlayStation Les circuits sont présentés lors de superbes séquences cinématiques. Ici : la Fonderie. TECHNIQUE 90% Dans les somptueux garages de la V.W.B.T., un personnel hautement qualifié procèdera à la préparation de votre véhicule, moyennant finances. Au risque de le regretter plus tard, achetez un maximum d'armes, de munitions et même un bouclier. Graphisme Musique Voitures Séquences vidéo Très gourmand Temps de chargement egarace 2 ne s'adresse pas aux M fanas de vitesse et de courses de voitures. Qu'ils se replient sur des produits plus classiques. En revanche, pour ceux qui disposent d'une machine très performante, voici l'un des plus beaux softs en vente libre sur terre. Pentium 60 et plus INTERET Autres matériels JOYSTICK N°72 85 JUIN 1996 " "|UIDÉOTEST settler 2 Headquarters PC CD-ROM Petits colons Windo O CASTAR joystick TUKO SIE Ma copine en est malade. Deux nuits que je passe avec ce soft. Deux nuits blanches mémorables. \"Yen a marre, maintenant ! C'est ton ordinateur ou moi !\", qu'elle a pas arrêté de râler. Bon ben tant pis. Faut savoir faire des choix dans la vie. Tes valises sont là ma chérie ! MONSIEUR POMME DE TERRE ettler 2 est de la veine de Civi, faite. Une vrai drogue, que j'vous dis. lization. Il accroche, comme de Tout cela n'a rien d'étonnant : Settla came. Tant qu'on y joue, plus ler 2 tient du premier Settler, qui était rien n'existe autour. On n'échappe ni déjà une fichue saloperie de bon jeu. au sempiternel : \"Bon O.K., encore un Ce second Settler suit exactement le quart d'heure et je vais me coucher...\", même principe que le premier : on dirige ni au plus douloureux : \"Mon Dieu, si une horde de petits bonshommes qui je ne balance pas ce soft, je ne serai coupent du bois, creusent la terre, vous même pas admis à redoubler.» En y obéissent aveuglément. Des colons, jouant, on s'éclate, mais le plus vicieux, quoi (in english : Settlers. Thank you. c'est qu'on pense déjà à la prochaine You're welcome). Vous leur faites partie, celle où on fera mieux, celle où construire des tas de jolis petits bâtil'on construira une ville vraiment par ments partout dans la lande, jusqu'au moment où vous réalisez que vous n'êtes pas seul à savourer la belle vie sur ce vert continent. Il y a l'autre, l'ennemi. Celui qui doit disparaître. Petit génocide entre amis Ces petits piquets délimitent votre espace vital. Les frontières sont justifiées par la présence de bâtiments militaires. Si une de vos forteresses est prise, vos frontières sont repoussées et tous les bâtiments qui se trouvent en dehors de vos frontières sont détruits. Avant tout, Settler 2 est une guerre économique, et nous reviendrons sur ce point. Mais quand vient l'heure de se trucider, les settlers sont toujours prêts. Tout se joue autour d'une lutte d'influence sur les territoires. Les bâtiments militaires (baraques, tours de garde, forteresses, etc.) délimitent un périmètre ; espace vital dans lequel vous êtes autorisé à construire votre colonie. Chaque nouvelle bâtisse fortifiée élargit cette frontière. Si l'ennemi construit un bâtiment militaire assez près de votre DOSIGHTer. 86 II 1995 " "blocs de granit. Radical pour bien asseoir une frontière sensible. Mais attention, une catapulte qui n'est pas régulièrement approvisionnée en granit est aussi redoutable qu'une immense cuillère à soupe. Trimez, petits esclaves ! REMARQUES colonie, il élargie sa propre zone d'influence et tous vos bâtiments limitrophes sont aussitôt détruits : ils brûlent, vos settlers s'échappent des bâtiments en flammes, arrivent en courant de partout comme autant de fourmis désemparées. S'ils ne trouvent nulle part où s'abriter, assez vite ils crèvent. Leurs mignons petits squelettes de settlers morts décoreront la lande quelques temps, puis disparaîtront. Une autre manière de pourrir l'ennemi est d'empiéter sur son territoire : c'est la bête attaque franche et massive. Vous cliquez sur un bâtiment militaire appartenant à l'adversaire, indiquez la qualité et le nombre de troupes que vous envoyez, et voilà vos soldats qui se rendent au carnage en sifflotant. Si vous gagnez le combat, tous les bâtiments adverses brûlent, les colons fuient, vous piquez le bâtiment militaire conquis et élargissez ainsi votre espace vital. Bon, tout ça, on le connaissait déjà dans le premier volet de Settler. Mais la grande nouveauté, ce sont les catapultes : des bâtiments qui tirent à très longue portée (un écran) d'énormes Mais pour en arriver là, à la guerre totale, il faut bosser. En tout cas, faut faire bosser vos petits settlers. Les nerfs de la guerre sont le fer (pour forger des armes), et l'or (pour payer les soldats). Pour les extraire des entrailles de la terre, il faut creuser des mines. Pour construire ces mines, il faut du bois, beaucoup de bois : les bûcherons y pourvoieront. Quand on coupe du bois, il faut très vite songer à reboiser, et les garde-champêtres s'en chargeront. Tout ça est très bien, mais maintenant il va falloir transformer le minerai en lingots, puis les lingots en outils, LE SOFT TOURNE SOUS DOS OU WINDOWS AU CHOIX, UNE RICHE IDÉE. BIEN SUR IL EST PLUS RAPIDE SOUS DOS, MAIS CEUX QUI DISPOSENT D'UNE INSTALLATION PUISSANTE N'Y VERRONT PAS LA DIFFÉRENCE. SINON, POUR LES PAUVRES COMME MOI, SETTLER 2 PASSE (O MIRACLE !) SUR UN 486DX33, MAIS AVEC UN ENTRAIN PLUTOT MOLLASSON. FAUT PAS REVER NON PLUS. LES MINES S'ÉPUISENT TRES RAPIDEMENT. DANS LA PREMIERE PHASE DU JEU, QUI CONSISTE A PARTAGER LE TERRAIN AVEC L'ENNEMI, CHOISISSEZ UN TERRITOIRE CERNÉ PAR DE NOMBREUSES MONTAGNES. CERTAINS BATIMENTS SONT INUTILES EN DÉBUT DE PARTIE, N'Y GASPILLEZ NI VOTRE TEMPS NI VOS MATIERES PREMIERES. IL S'AGIT DES BRASSERIES, DES PORCHERIES, DES BOUCHERIES, DES ÉLEVAGES DE MULES, DES CHANTIERS NAVALS ET DES CATAPULTES. L'OR EST PRIMORDIAL, BATAILLEZ POUR VOUS APPROPRIER LES FILONS. ORGANISEZ VOTRE VILLE COMME UNE CHAINE D'USINE. Il est possible de jouer à deux, mais uniquement sur le même PC avec un écran splitté et deux souris !Il est vrai que par modem, le jeu aurait été ingérable étant donné la longueur des parties, mais en réseau nom de Dieu ! Pourquoi avoir omis l'option \"réseau\"? L'histoire de la campagne, c'est que votre bateau s'est échoué sur des côtes inconnues. Vous commencez donc avec rien, juste une tente et quelques rescapés. Très vite (ou très lentement si vous êtes nul), votre cité se développe et grouille de petits colons affairés. En mode \"campagne»... Certaines ruines d'une civilisation antérieure vous révéleront également des secrets oubliés. Mais tout n'est pas si rose ; vous découvrez qu'une autre civilisation occupe un territoire voisin. Peuple qui dispose d'une technologie plus avancée que la vôtre. Pour ne pas vous faire exterminer, il faudra donc leur voler ces techniques. JOYSTICK N°72 87 JUN 1996 " "| SETTLER 2 les bouchers de la viande à partir des cochons (eh non, les settlers ne mangent pas casher). Mais là encore, mille problèmes vont surgir : les cochons se nourrissent de blé et d'eau (il faut donc construire des puits), le poisson disparaît assez vite (il faut détruire l'inutile cabane du pêcheur, au grand dam de Francis Cabrel, et à notre plus grand soulagement), le gibier s'appauvrit si vous construisez votre ville trop près de la hutte du chasseur. ports par route, il est aussi possible d'entraîner des ânes, qui se chargeront de porter les denrées d'un point à un autre, libérant ainsi nombre de vos citoyens de cette tâche (ça en fera d'autant plus qui iront se faire éventrer sur les lignes ennemies). Pour accomplir ce miracle technologique, il suffit de construire un élevage de mules. Elles se nourriront de blé et d'eau. Et n'oubliez surtout pas de construire des entrepôts aux points stratégiques. Ces derniers désengorgeront les routes de toutes les marchandises inutiles qui transitent, et les remettront automatiquement en circulation dès qu'une demande se présentera. Les petits bateaux... La carte générale est trop minuscule pour être utilisable. Qu'importe, de toute façon elle était superflue. J'ai une petite fatigue... armes et monnaie. Quatre bâtiments deviennent alors nécessaires : la fonderie, la forge, l'atelier, et l'hôtel des monnaies, ainsi qu'un troisième type de mine qu'il faudra construire pour extraire le charbon. Bon, on approche du but. Mais les mineurs travaillent dur, et il faut les nourrir. Les fermes fournissent du blé, les pêcheurs du poisson, les chasseurs du gibier, les porcheries des cochons, Autre nouveauté par rapport au premier Settler : les unités maritimes. Il en existe de deux sortes : les barques et les navires (la seule différence est la contenance). Ils servent à faire transiter des marchandises à travers fleuves Yep, ça frôle le complexe, je fronce les et océans. Dans Settler2, il est donc || sourcils et j'ai mal aux yeux. J'étais parti maintenant possible de coloniser des pour m'amuser, et voilà que je jongle îles, et d'organiser entre elles des routes avec une équation à cinquante variables. commerciales. Pour accélérer les trans| Mais à vrai dire, cette complexité s'aplaVos petits esclaves à vous.... Le bûcheron fournit du bois brut. Le garde-forestier reboise. Le tailleur de pierres fournit des blocs de granit. Il est moins productif qu'une mine de granit. Le pêcheur fournit du poisson. Très pratique en début de partie. 27 Idem pour le chasseur. Le gibier se fait vite rare. Le puisatier abreuve en eau la Le forgeron fabrique des armes à brasserie, la porcherie et la fonderie. Il partir du fer et du charbon. faut construire le puits sur une source. Le batteur de monnaie fabrique des pièces à partir de lingots d'or et de charbon. Le brasseur fabrique de la bière à partir d'eau et de céréales. Le paysan fait pousser des céréales. Construire trop près de la ferme diminue la productivité L'éleveur de porcs utilise de l'eau et des céréales pour nourrir son bétail. Le boucher transforme les porcs en miam miam bon. JOYSTICK N°72 88 JUN 1996 " "**** * 2/2 2/2 + * Attack! nit assez vite, au bout de deux heures de pratique environ. Tout devient très vite naturel, pour laisser place à un enchantement total. Car là où le premier Settler était un peu limité, répétitif, Settler 2 apporte une nouvelle dimension au jeu en rendant plus denses les interactions entre les différents bâtiments, les différentes unités. La campagne proposée est d'ailleurs très bien faite pour se familiariser avec les règles de base, puis avec les différentes finesses du jeu : construire les villes comme des chaînes cohérantes, en tenant compte de la transformation progressive des matières premières, de leur raffinement jusqu'à leur arrivée aux centres vitaux de votre colonie sous forme de produits finis ; construire les routes avec intelligence, ne pas hésiter à démolir un bâtiment devenu gênant... Et tout cela avec un niveau de simulation qui fait penser à celui de SimCity. Et puis ça devient finalement très reposant, relaxant, presque hypnotique comme un feu de bois, de voir tous ces petits esclaves dévoués se crever au boulot, s'étriper, courir en tous sens comme mille fourmis laborieuses. écran splitté ! Non seulement il faut installer une seconde souris, mais en plus il faut partager le clavier et supporter l'haleine fétide de l'adversaire. J'espère qu'un patch réseau apparaîtra sous peu sur Internet, afin qu'on vous le refile dans le CD. Ensuite, deux vitesses de défilement du temps sont proposées. Souvent, on aimerait que le jeu aille plus vite... Pas question: il faut rester bouche bée devant l'ordinateur pendant cinq bonnes minutes en attendant que quelque chose d'intéressant se passe. C'est vrai que les animations sont impressionnantes, que c'est un chouette spectacle de voir tout ce beau monde au turbin, les petits lapins courir dans les champs, les arbres ployer sous le vent... Oui mais bon, j'ai la même chose en regardant par ma fenêtre (sauf pour les petits lapins depuis que j'ai arrêté de boire). Bon, assez râlé.  part ça, Settler 2 est une merveille au graphisme et aux animations sans pareil (c'est en S-VGA, et pour une fois ça ce voit). Son intérêt ludique et sa longévité sont exceptionnels. Preuve en est que ma femme m'a quitté. DEVELOPPEUR : Bluebyte  GENRE : Stratégie  TEXTES ET VOIX : en français, 1 ou 2 joueur, 486DX33 Pour attaquer un bâtiment ennemi, il suffit de cliquer dessus et là une fenêtre vous présente les troupes disponibles et vous demande combien d'hommes (et de quel grade) vous désirez envoyer au casse-pipe. $ Enemy building captured Petits regrets e same 12 KIKO D'abord, j'ai été très étonné, déçu, frustré, dégoûté de la vie de ne pas trouver d'option \"réseau\" dans Settler 2. Incroyable, c'était le plus gros défaut que présentait le premier, et il n'est même pas corrigé dans la deuxième version. Ça m'a rendu furibard, d'autant que l'option \"deux joueurs\" est proposée, mais sur un ne réussite technique, graphique, et ludique : Settler 2 est le digne successeur du premier, un soft de la veine de Civilization ou SimCity. A déplorer tout de même qu'il ne présente que deux vitesses et ne propose pas d'option \"réseau». Une fenêtre de messages vous informe des différents événements qui risqueraient d'échapper à votre vigilance : une mine épuisée, une pénurie, la découverte d'un filon, un bâtiment ennemi construit à proximité, etc. INTERET 90% GO Une bonne évolution du premier Settler Une plus grande richesse Graphisme et animation sont étourdissants de beauté Tourne même sur un 486DX33 GALERIE Extrêmement important, le géologue cherche la présence de minerais dans les montagnes. S'il trouve quelque chose, il plante un panneau (noir pour le charbon, jaune pour l'or, rouge pour le fer), et cela est signalé dans la fenêtre de messages. Le géologue est aussi chargé de détecter les sources qui pourront alimenter un puits (panneau bleu). Pas d'option \"réseau\" Deux vitesses seulement Assez lent en dessous du Pentium Très pratique, un écran de productivité vous informe de l'état de votre économie. TECHNIQUE 90% JOYSTICH N°72 89 JUIN 1996 " "UIDÉOTEST 0122100 Super Stardust PC CD-ROM Elevé aux stéroïdes 25 MARQUES Y en a marre de ces jeux qui n'en sont plus ! Place aux vieux machins qui font boum ! boum! JANSOLO Le jeu Asteroid (Minestorm) a été rendu populaire, en plus des machines de bar, par la console Vectrex construite par Mattel. Il existe un émulateur Vectrex pour PC disponible sur le Net. Youpi ! Voir les newsgroup Vectrex. nisations au niveau des commandes et des armes. Tu as peut-être encore une chance de vaincre le pingouin fêlé ! Astéroïds, 2 548e épisode 0270 INTERET 70% l y a un an, le professeur Schaumund, le pingouin mutant génial le plus diabolique de l'univers, tenta à nouveau d'enlever la belle princesse Voi Levi et de conquérir la galaxie. Ses méchants soldats, aux commandes de flottes entières de vaisseaux en forme de météores, bombardèrent la galaxie afin d'anéantir toute résistance. Ami joueur, on t'envoya alors en mission contre le professeur dans ton chasseur Panther PX2, un vaisseau petit mais musclé. Et au bon goût fruité aussi. Malgré cette toute nouvelle escadrille d'assassins sanguinaires et une puissance de feu extraordinaire, le professeur ne réussit pas à t'arrêter. Aujourd'hui, il est de retour pour se venger, et cette fois-ci il en a après toi personnellement. Tu disposes toujours de ton fidèle chasseur Panther 2Xi, qui a subi quelques modifications et moderNiveaux en 3D Super Stardust est un Asteroïd. Asteroïd le jeu. Yep. Oui mais dans Super Stardust il y a \"super\". Ce qui suggère habilement que le programme intègre des innovations innovantes par rapport au concept de base, qui remonte à la fin des années 70, rappelons-le. Pour ne pas être taxé de partialité, remarquons tout d'abord les superbes séquences intermédiaires en images de synthèse dont l'esthétisme n'a d'égal que l'extrême fluidité, y compris sur les PC de Joy qui sont loin d'être des formules I. Originalité TECHNIQUE 80% 1800 Dont acte : il n'y avait pas de telles séquences à l'époque. L'action trépidante de Super Machin nous entraîne tout au long de plusieurs tableaux de difficulté progressive. On récupère des bonus de-ci de-là (vie, énergie, méga-bombe, puissance de feu, jet de flammes, puissance moteur, bouclier, points) tout en blastant rochers et vaisseaux aliens. Les 7 premiers niveaux sont en tout point comparables à l'ancêtre, la couleur en plus, la pureté graphique en moins. Le qualificatif \"super\" semble donc s'appliquer aux tableaux dans les tunnels, où le jeu est transposé en 3D avec une action un peu plus rythmée. Au final, nous dirons que Super Stardust est plaisant sans être passionnant. La nostalgie n'est plus ce qu'elle était. DÉVELOPPEUR : House Marque  EDITEUR : Gametek NOTICE : en français, 1 joueur .CONFIG.: 486/66, 4 Mo, vidéo VB CONFIG. RECOMMANDÉE: Pentium 75/ vidéo PCI, 8 Mo, joypad. uper Stardust est la énième transposition d'Astéroïds. Correct mais sans plus. JOYSTICK WP72 90 JUN 1996 " "Le Nouveau C'EST AUSSI LA MUSIQUE ! I CLOPORTES CACAO SAMBA Pierre Régnier BLANCHE on est tous des bébés ... OUH  Il est méchant Open Road CASE BLANCHE : Au carrefour de différentes influences, la fusion de leurs instruments génère des mélodies bigarrées et toujours attachantes. PIERRE REGNIER: Sur des airs de ballades chaloupées, les histoires coulent, sereines et ironiques, en cascades de mots qui vous feront sourire et rêver. LES CLOPORTES: Une ronde endiablée menée par un accordéon ravageur, vous convertit au style musette destroy de ce quintette toulousain. OPEN ROAD: Instruments et musiques, à Abeil l'unisson des voix, laissent passer des accords celTROM tiques baignés dans une rivière de poésie irlandaise. cel Road Lagarajar Down on my knees / Ravenhill Chaque mois, un nouveau CD 2 titres exclusif! 3617 JUKEBOX 557 HTC la minute Des CD Audio, des CD-Rom et des disquettes disponibles sur simple demande par Minitel ! Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir chez vous, par la poste, vos CD. Vous n'aurez rien d'autre à payer que le coût de la communication (5,57 F/TTC la minute). Nouveau service Jukebox : temps de connexion réduit au strict minimum. " "VIDÉOTEST Cos 100.00 Afterlife PC CD-ROM Enfer et contre tous PODE Le dernier sim. de Lucas Arts est carrément original. Un concept du tonnerre de Dieu. D'enfer, même ! Eh oui, dans ce jeu de gestion rigolo, vous êtes en charge de l'Au-delà. Hélas, l'Enfer est pavé de bonnes intentions, et le résultat est un peu décevant. Aria et Jasper, vos guides ange et démon, vous tiendront informé du bon fonctionnement de vos installations. TANSOLO Ouille ! Quille ! Ça brûle ! es jeux de gestion, on en a vus de tous les genres. Des gros, des petits, avec des insectes ou avec des pizzas. On nous a presque tout fait. Mais alors là, Afterlife, c'est le pompon ! Écoutez donc. Au royaume des cieux, ça fait longtemps que le Vieux ne s'occupe plus de rien le Vieux, c'est le pépé ratatiné avec la grande barbe blanche, là-bas devant la télé. 49 621 345 879 mondes à gérer, c'est au-delà de ses compétences. Alors, avec les copains, Gabriel, Lucifer et les autres, on a repris la boutique. Notre business à nous, c'est les AMES (Après la Mort Encore du Suspense). Chacun de nous est en charge d'une planète. Et le vieux nous paye 1 franc pour chaque client satisfait. Construire un Club Méd. de l'Au-delà, c'est pas le repos éternel. Alors ce serait vraiment aimable à vous de nous donner un petit coup de fourche. tés d'Afterlife, les programmeurs ont eu la sainte idée de nous concocter un tutorial. Et pas n'importe quel tutorial. La visite du propriétaire s'effectue sous les bons auspices de Mister Démon et Miss Angélique, deux sympathiques personnages en dessin animé doués du sens de l'humour. Les voix digitalisées seront réenregistrées pour la version française prévue en juillet, nous assure M'sieur Lucas. A n'en point douter, la traduction sera à la hauteur des précédentes localisations d'Ubi Soft. Afterlife se démarque de la production habituelle de M'sieur Lucas. L'éditeur américain nous avait comblés avec des softs simples d'emploi. Ici, on est un peu décontenancé par le sujet, et quelques heures de jeu seront nécessaires pour défricher les concepts du programme. Tous les ingrédients du sim. sont pourtant réunis. Des bâtiments à construire, des routes à tracer, des statistiques à éplucher, des paramètres à régler... rien que de plus standard. La progression du joueur est mise en valeur par la masse de thunes qu'il a récoltés. Carrément terre-à-terre dans un jeu qui traite de Karma et de réincarnation! . Pour vous aider à saisir les subtiliRipolin nirvana Dans Afterlife, l'Enfer et le Paradis sont matérialisés par deux plans parallèles situés de part et d'autre de votre planète. Pour accueillir vos pélerins dans leur dernier voyage, il faudra d'abord construire deux portes. Une pour l'Enfer, une pour le Paradis. Logique ! Ensuite, vous allez demander à vos anges terrassiers de bâtir des routes. Mais pas n'importe comment. Les routes du Paradis devront être courtes et efficaces. En enfer, ce sera tout le contraire. Les damnés ne sont pas là pour s'amuser, et leur chemin de croix devra être long et parsemé d'embûches. Si en plus vous vous débrouillez pour leur faire traverser quelques fleuves de feu, ils n'en seront que plus reconnaissants. Allez, le Styx à la nage, même. C'est qu'ils doivent être mis en condition avant de pénétrer dans les Structures de la Destinée. Ces fameuses Structures de la Destinée sont en quelque sorte les bungalows où vont crécher nos Gentils Membres. Tiens, mais voilà un de vos futurs clients qui s'apprête à quitter le royaume des vivants. JOYSTICK N°72 92 JUIN 1996 " "FLE GLODAL Dracow TUTOR FrischLUTDECO TUTO ZorangSta Tur Ecoche LOCKED DURE Magic Bus Karma Unavailable Capacity 200 Cost: 500.000 Capacity 10,000 Cost: 25,000K Poo 39 78 fut EMEOS 6.981 Quod per SOLL LAND WELL Diagrammes et comptes de résultats sont les deux mamelles d'Afterlife. INTERET ça soit très beau. Bon point en revanche pour la musique aux accents d'outretombe. Choeurs grégoriens, mantras tibétains : la bande-son est de toute beauté. débutant confirmé 80% GENRE : Simulation  EDITEUR : Lucas Arts  DÉVELOPPEUR : Lucas Arts . TEXTES ET VOIX : en français, 1 joueur  CONFIG : 486/66, lecteur ( 2X, SVGA, VLB ou PCI  PRÉVU : sur Mac  COMPATIBLE : Windows 95 Univers Tutorial Au paradis, ce sera cool. Allongés Tycoon seront littéralement aux Anges. sur une plage de sable fin, bercés par | Les autres riquent d'être rebutés par une douce brise, les heureux élus seront le temps d'apprentissage. massés à l'huile de coco par de ravissantes Parques. Chaque bâtiment illustre Un graphisme l'une des sept qualités : charité, tempérance, chasteté, humilité... En Enfer, confus où viennent échouer les âmes les plus noires, ce sera la pénitence des sept Afterlife tourne indifféremment sous péchés capitaux : envie, avarice, glou DOS ou Windows95.  l'installation, tonnerie... Décidément, tout ceci reste le programme donne le choix entre très judéo-chrétien ! En habile ges trois résolutions possibles : 640 x 480, tionnaire, il vous faudra anticiper les 800 x 600 ou 1024 x 768. Cette dercroyances du client. Au moyen de nom nière option n'est appropriée que pour breux écrans statistiques, vous pour les heureux possesseurs d'écran 17 rez savoir combien de temps les âmes pouces, sous peine de ne pouvoir déchifséjourneront dans l'Au-delà. Du coup, frer les textes en petits caractères. il sera plus ou moins indiqué de déve Comme nombre de programmes similopper la Recherche pour construire laires, la représentation graphique est de nouvelles structures. Pour compli. en isométrique. Avec tous les inconquer les choses, Afterlife fait des vénients que cela implique. Ceremprunts aux religions orientaines structures étant de taille tales. Certaines âmes respectable, on ne voit plus croient en la réincarnales autres bâtiments. On tion de leur Karma. Pour peut certes faire tourner ces adeptes de la l'ensemble de la carte, métempsycose, vous mais hou la-j'ai-la-têteinstallerez un ascenseur qui-tourne-et-je-saisde retour vers la plaplus-où-j'habite ! Plunète. Et ces crétins sieurs niveaux de zoom reconnaissants pourront sont proposés sans arriver se réincarner en fleur, canard, à trouver le juste milieu entre routard galactique, je sais pas pixellisation et vue trop génémoi, en ouvre-boîte. Ce n'est pas tout. rale. Le positionnement de certaines Votre personnel, Anges et Démons, structures partagées entre l'Enfer et le sera beaucoup plus rentable si vous le Paradis, comme les Karmas Stations, recrutez et l'entraînez sur place. Pas n'est pas toujours très aisé. Idem pour de 'blème, vous édifierez des Topias et les siphons. L'affichage n'étant pas un des Centres d'entraînement. Et je vous modèle de rapidité, un DX2/66 avec 8 parle même pas des Siphons, des Limbes Mo de Ram et vidéo VLB suera à grosses et autres Dômes de l'Amour. Et pis gouttes pour faire scroller le paysage. aussi les catastrophes surnaturelles : Le graphisme de chaque bâtiment est Fièvre de l'Au-delà, Nez-crologue ou mignon, rigolo et tout, mais devient illiSaint Gla-Gla. Pas de doute, les fanas sible dans les zones fortement de sim. complexes genre Transport construites. On ne peut pas dire que Prise en main Graphisme fterlife s'adresse aux fanatiques de jeux de gestion qui n'auront pas peur d'affronter la complexité apparente de la simulation. TECHNIQUE 757 JOYSTICK N°729 3 JUIN 1996 " "VIDÉOTEST Prisoner of Ice MAC CD-ROM Aglagla Après la trilogie des Alone In The Dark, Infogrames nous offre cette fois-ci un jeu d'aventure dans la pure tradition lovecraftienne. STRESS TIBÉRIUS Les SISSES. Quoi les caisses ? e commandant et son équipage vous souhaitent la bienvenue à bord du sous-marin H.M.S. Victoria, Monsieur Ryan. En ce début d'année 1937, la mission Polaris vient de se terminer, et vous avez ramené l'explorateur norvégien Bjorn Hamsun sauf, mais plus très sain. Ce dernier avait réussi à envoyer un SOS alors qu'il était prisonnier des Nazis. Mais dans cette opération, vous avez également embarqué deux mystérieuses caisses. Que contiennent-elles ? Pourquoi doit-on les conserver dans la glace? Que dit Hamsun dans son délire ? Pourquoi tant de haine ? Mais avant d'avoir une réponse, votre sous-marin est repéré, et les grenades sous-marines | lancées par votre ennemi (qui est, je le rappelle, allemand) ont quelque peu endommagé le navire. Évidemment, suite à l'incendie provoqué par les explosions, une des caisses s'est réchauffée, et un monstre en est sorti et a décidé de déjeuner avec le commandant, enfin je veux dire d'avaler le commandant en guise de déjeuner... Il ne reste plus à bord, en plus de la bestiole, que vous et quelques matelots. Vous voici donc promu commandant du navire. A vous de faire preuve de sang froid pour sortir votre équipage de cet enfer. D'une part, il va falloir éliminer le monstre et s'assurer que l'autre ne s'échappe pas, d'autre part il va falloir ramener le sous-marin à bon port en essayant, par exemple, d'envoyer un SOS. Il va de soi que vous On retrouve, dans Prisoner of Ice, certains personnages de Shadow of the Comet (jeu qui n'existe malheureusement pas sur Mac). allez réussir brillamment cette épreuve, mais ce n'est que le début d'une longue aventure, riche en rebondissements, et qui vous amènera successivement dans la base d'Edwards, à Buenos Aires, puis dans le camp allemand de Schlossadler (à vos souhaits !). L'interface du jeu est très simple : on clique pour agir ou parler, on optionclique (à moins d'avoir une souris à deux boutons...) pour observer ou fouiller. L'inventaire, qui se réduit la plupart du temps à peu d'objets, apparaît lorsque le curseur est en haut de l'écran. Enfin, en bas de l'écran s'affiche le nom de l'élément sur lequel pointe la souris. Simple et efficace. Cependant, certains objets ont une taille de l'ordre du pixel, et il est alors très difficile de les repérer. C'est le cas par exemple de l'aiguille qui se trouve sur le bureau du médecin de la base d'Edwards (et hop, un indice !). Lors des dialogues avec les autres personnages, pour orienter la conversation vous pouvez choisir entre quelques mots-clés selon les actions accomplies précédemment. A noter qu'avant chaque phase délicate, le programme signale qu'il y a une \"sauvegarde de la dernière chance\" à faire. Les déplacements des personnages se font comme dans les Sierra ou les LucasArts. Mais les mouvements sont très réalistes, puisque basés sur la Motion Capture, technique qui consiste à numériser les mouvements de personnages Base Ecolares 18 Ember 1937 Que vais-je bien pouvoir faire pour m'occuper ? JOYSTICK N°72 94 JUIN 1996 " "Une des énigmes du jeu : la réparation d'un circuit électrique. INTERET 857 de recherche d'objets. Il y a néanmoins quelques petites énigmes (la réparation d'une armoire électrique par exemple) mais que l'on résoud assez facilement, et la plupart du temps on trouvera sur place tous les objets nécessaires pour accomplir les actions à mener. Textes et voix en français (7 langues disponibles) Scénario passionnant Animations soignées sera largement utilisée pour venir à bout des prisonniers des glaces. Vous rencontrerez de nombreux personnages qui vous dévoileront, petit à petit, l'intrigue. Le jeu est basé sur l'ouvre de Lovecraft (Call of Cthulhu) et mêle habilement aventure, espionnage et science-fiction («méfiez-vous des paradoxes temporels», nous avertit un des personnages). Il est cependant un peu dommage que l'aventure soit si linéaire. Les actions s'enchaînent de manière très logique, mais les choix restent limités pour chaque situation rencontrée, ce qui fait que le jeu se finit un peu trop vite. L'avantage est que l'on suit l'histoire sans buter sur de longues phases EDITEUR: Infogrames DEVELOPPEUR : Infogrames CONFIGURATION MINIMALE: 68040 ou PowerMac, Ecran 13\" 256 couleurs, 6 Mo de RAM, HD pour les sauvegardes, lecteur CD 2x. Optimisé PowerMac. ien qu'un peu trop linéaire ce qui lui confère une durée de vie très courte Prisoner of Ice est servi par un excellent scenario, plein de surprises et de retournements de situation. Un peu trop linéaire : le jeu se finit trop vite Quelques problèmes dans les niveaux sonores TECHNIQUE 85% réels. Ainsi lorsque notre héros rampe, escalade des échelles, fouille des tiroirs ou traverse simplement une pièce, il le fait avec une élégance et un réalisme à faire pâlir un androïde asimovien essayant vainement d'imiter une démarche humaine. Le graphisme est très fin, mais certaines scènes, principalement celles comportant des personnages en gros plan, sont loin d'être réussies (entendez par là : \"laides\") et c'est un peu dommage. En revanche, la séquence d'introduction, ainsi que certaines scènes intermédiaires sont particulièrement réussies. Les voix sont en français (en fait on a le choix entre 7 langues !), mais le niveau sonore n'est pas toujours homogène. Résultat : parfois la musique couvre les paroles (heureusement, il est possible de faire afficher le texte en même temps). De plus, les intonations ne sont pas toujours correctes et diffèrent beaucoup entre deux phrases, ce qui peut provoquer des effets comiques, évidemment involontaires. La plupart des bruitages sont cependant réalistes, et l'ambiance sonore en général rend assez bien la situation. De même la musique colle bien au jeu et restitue assez fidèlement l'atmophère (la plupart du temps plutôt angoissante). Mais le point fort de Prisoner of Ice est le scénario, particulièrement bien ficelé. L'aventure est prenante et passionnante. Au fur et à mesure de votre progression, vous en apprendrez plus sur les créatures et sur les mystérieux \"Grands Anciens\". Vous manipulerez des armes traditionnelles, et la magie POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N° 1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! NI DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRI CHICK 239 au lieu de 385 Buenos Aires, son jet d'eau, sa bibliothèque... NOTUM*17. F1 GRAND F1 GORIX 2 Space Hulk ACA PC 7 TESTS SUR 300 au lieu de 3857 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICK N 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. BAN e Vos petites annonces sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK NON MAC RIM -Mieux 003 TES MUS DE 200 Anananda C'est moi qui lui fais cet effet-là ? CADLAUL PREVIEWS 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! DOOM Exclusif sur MAC! EXC . MARATHON ? NOWA BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LLLL19L Sexe : OM OF Adresse : Un bon à rien (fou à lier en plus) Code postal : LOLIO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 125 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an ( 11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès a de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les domies sont communiquées à des organismes extérieurs. JOYSTICK N°72 95 JUN 1996 " "UDÉOTEST D e us PC CD-ROM Deus fois plus d'action! Quelques années après Robinson's Requiem, Silmaris nous sort enfin une suite avec Deus. Fini les rôles d'explorateurs à la sauce Mac Gyver, c'est en tant que chasseur de primes que vous allez reprendre du service. FISHBONE 165. Cela fait maintenant quelques années que l'Alien World Exploration a pris le pouvoir, en grande partie grâce à moi, Trepliev I.  l'époque, je faisais partie des Robinsons, un corps d'élite chargé d'explorer les mondes les plus dangereux qui soient. Enfin, maintenant c'est du passé, et l'AWE s'est arrangé pour me mettre sur la touche. Vous pensez bien, je savais trop de choses compromettantes ! Les ingrats ! Aujourd'hui, alors que je n'ai même plus assez d'argent pour me payer ma dose de nicotine journalière, j'ai décidé de m'engager dans les Deus. Cette corporation a été créée pour retrouver et éliminer les criminels ayant échappé à la justice, suite à l'instauration de la Grande Charte des Voyages. En fait, DEUS signifie Defend Us !, car l'AWE savait que ce genre de slogan ne laisserait pas les anciens Robinsons indifférents. Chasseur de primes, voilà donc ce que je suis devenu. Le travail ne manque pas en ce moment. De nombreux groupuscules terroristes sont nés depuis que les guerres ont disparu, et maintenant ces organisations criminelles servent de refuge à tous les déjantés de la galaxie. L'un d'eux s'avère particulièrement dangereux, malgré le nombre réduit de ses membres. Les New Crusaders, tel est leur nom, sont composés de quatre anciens pensionnaires du pénitencier de Levattelow, sans compter leur chef dont on ne connaît toujours pas l'identité. Un ramassis de malades mentaux qui se cachent derrière une philosophie de seconde zone pour masquer leur propre dérive psychotique. C'est pourquoi leurs cibles favorites sont les hôpitaux, les écoles et les lieux publics. La chasse aux primes est ouverte Comme il s'agit du groupe terroriste dont la prime d'élimination est la plus élevée, c'est tout naturellement celuici que j'ai décidé de traquer. L'un des membres des News Crusaders est un ancien Robinson, et je sais où je pourJOYSTICH N°72 96 JUIN 1996 " "11 MCp 758-286 EDCT V OFF DER 5963663 BS:04 02.9 rai le retrouver. Direction Alcibiade, la planète qu'il avait découverte lorsqu'il était un membre actif de l'AWE. Pour plus de discrétion, je ne vais pas atterrir directement sur la planète avec mon vaisseau. Non, il vaut mieux que je saute en parachute en pleine campagne, cela vaudra mieux. Mince, ça commence mal, le vent a tendance à me pousser vers un lac rempli de piranhas. Mais j'arrive cependant à rejoindre le plancher des vaches, près d'une petite cahute. J'ai à peine le temps de me dégager de mon parachute, qu'un indigène se précipite vers moi, armé d'un couteau. Curieuse façon de souhaiter la bienvenue. Après quelques secondes d'un combat à mains nues (normal, je n'ai rien d'autre), mon adversaire gît devant moi, non sans m'avoir consciencieusement lacéré l'avant-bras de son arme. C'est le moment de voir ce que j'ai dans ma trousse de secours. Pas terrible, mais un simple bandage devrait suffir à stopper les saignements. Ça à l'air de marcher, mon rythme cardiaque semble effectivement se stabiliser. Une rapide exploration de la cabane me fera découvrir une gourde, un poisson et un tee-shirt. Allez hop, dans | l'inventaire, cela pourra toujours servir. Voici donc les trois premières minutes de Deus, comme vous allez sûrement les vivre.  l'instar de Robinson's Requiem, vous allez évoluer dans un monde entièrement en 3D, qui mélangera aussi bien les décors en extérieur qu'en intérieur. Contrairement aux jeux d'action du même genre, Deus intègre un aspect simulation-aventure, qui vous obligera à ne pas faire n'importe quoi n'importe quand. Tout d'abord il vous faudra faire particulière| ment attention à votre santé, car outre les morts violentes (chutes, noyades, agressions), il vous sera possible de passer l'arme à gauche pour tout un tas d'autres raisons d'ordre médical. Ainsi, il suffit que vous vous fassiez mordre par un serpent pour choper une infection généralisée qui vous emportera en quelques minutes. Si vous ne disposez pas d'un anti-venin dans votre trousse de secours, autant vous dire que vous aurez intérêt à le trouver, et vite. Allez donc voir dans une des cabanes du premier niveau, on ne sait jamais. INTERET 90% vous courez un 200 mètres à fond la caisse, votre pouls augmentera de manière conséquente. De même, si pour une raison ou une autre votre tension baisse trop, vous verrez des points blancs s'afficher à l'écran. Vous savez, comme à l'école quand vous tombiez dans les pommes parce que vous n'aviez pas mangé votre goûter. Exactement pareil. Mais le réalisme ne s'arrête pas là, car si par hasard vous aviez un oil crevé ou un membre amputé (opération que vous devrez effectuer vousmême en cas de gangrène !), vous ne verriez alors plus qu'une partie de l'écran et vous auriez également une nette tendance à boiter. Heureusement, vous pourrez soigner la majorité de vos maux grâce aux médicaments que vous trouverez sur votre chemin. C'est justement le rôle du second écran, dont je vous parlais un peu plus haut. A gauche se trouve une image de votre squelette, ce qui permet d'identifier rapidement les endroits à soigner grâce à leur couleur rouge. La plupart du temps, il s'agira de fractures mais vous n'échapperez cependant pas aux infections et autres grippes. Au centre se trouve la trousse Le simulateur de Big Jim Une très bonne ambiance La simulation des maladies Moteur 3D à la hauteur Pour surveiller votre santé, vous aurez à votre disposition deux écrans distincts. Le premier vous permettra de consulter des paramètres vitaux comme votre rythme cardiaque, votre tension artérielle ou votre température. Bien évidemment, ces données sont dépendantes des actions que vous effectuerez, et ce de manière réaliste. Ainsi, si Ergonomie perfectible Manque un brin d'aventure | TECHNIQUE 887 JOYSTICK N°72 97 JUIN 1996 " "D Eus avant de bénéficier de mitraillettes et autre lance-grenades, nettement plus efficaces pour effectuer votre nettoyage par le vide. Un moteur 3D qui en veut de secours qui contient tous les appa| ture est légèrement représenté par le reils et les pilules nécessaires à votre besoin de retrouver des objets précis, traitement. Enfin, à droite, vous pour| mais l'essentiel de votre occupation rez observer une image extérieure de sera de buter de l'alien. Quoiqu'en votre corps, ce qui vous permettra de l'occurrence, l'alien ce soit plutôt vous, panser et désinfecter vos plaies. En mais bon, on ne va pas chipoter fait, ce côté réaliste de la gespour si peu. C'est pourquoi une tion de votre santé est de vos grande précocupal'aspect les plus plaisant du tion sera de mettre la main soft. Pour compléter cette sur des armes de plus en simulation de Big Jim, un plus puissantes. La preécran spécial vous permière que vous ramassemettra d'habiller votre rez sera le couteau d'un perso comme il vous plaira, autochtone, mais vous trougrâce aux nombreuses panoverez vite des engins plus plies que vous récupérerez. efficaces comme des haches, Par exemple, en enfilant une comdes arcs ou des lances. La plupart binaison que vous aurez confectionnée de ces armes peuvent s'utiliser aussi à partir de la peau d'un homme lézard, bien dans les combats au corps à corps, vous pourrez plonger dans des eaux que dans les affrontements à distance normalement trop froides pour vous. en les lançant. Si le lancer de couteau Mais tout cela ne doit pas faire n'a jamais été votre truc, eh bien ce oublier que Deus est principalement sera le moment de vous entraîner. I un jeu d'action. Certes l'aspect avenfaudra cependant passer quelques niveaux Bien que le jeu tourne sur un DX-33, il vaudra mieux posséder un Pentium 90 pour utiliser la haute résolution. Et ce serait dommage de ne pas en profiter, car le moteur 3D est tout à fait convaincant. Les personnages ennemis sont tous réalisés en véritable 3D mappée, ce qui leur permet d'avoir un grand nombre de mouvements différents. Certes, cela se paye par une animation gourmande en temps machine, mais cela reste quand même tout à fait jouable. Il faut également saluer la gestion des effets de lumière, vraiment une des plus belles existant actuellement. Il suffit d'admirer le reflet d'une torche sur un mur en pierre pour s'en persuader. Toujours dans la rubrique des détails qui font plaisir, vous verrez l'eau des lacs onduler, et vous pourrez même plonger dedans pour explorer le milieu sous-marin. Le graphisme est réussi, dans le sens où il dégage une ambiance originale qui plonge vraiment le joueur dans le monde de Deus. C'est pourquoi, même si on ne peut pas dire qu'il soit exceptionnel, il est tout à fait acceptable. Au final, Deus s'avère donc être une suite intéressante de Robinson's Requiem. Il est simplement dommage que certains aspects du premier épisode soient passés à la trappe, comme la disparition de la pluie ou des dialogues, même primaires. En revanche, le côté technique a nettement évolué, car soit dit en passant, les gens de Silmaris font déjà ce que Quake sera censé faire. En fait, pour être honnête, sachez qu'il faudra se donner le temps de jouer dans Deus pour réellement y accrocher, sans s'arrêter aux cinq première minutes de jeu pour avoir un avis précis. Mais une fois cette étape franchie, vous passerez de très bons moments en sa compagnie, c'est certain. SCAN CLEAR AWE GENRE : Action-aventure . DEVELOPPEUR : Silmaris EDITEUR : Silmaris  JOUEURS : 1  CONFIG : DX-33, 8 Mo Ram, compatible Windows lus orienté sur l'action que le premier épisode, Deus n'en est pas moins très agréable. L'aspect simulation de maladie est toujours aussi amusant, et apporte un indéniable intérêt à vos séances de bourrinage. Un bon produit au final. CIT INFO NAME : TREPLIEV: JOYSTICK N°72 98 JUN 1996 " "Offre Spéciale Abonnement Plus de 3 mois de lecture gratuite Chaque mois 11 numéros découvrez et testez de nombreux jeux seulement au lieu de 325F 1 CD-Rom de démos jouables et non jouables, des utilitaires, des vidéos, des astuces... dans chaque numéro THE BEAST WITHIN + EN CADEAU le tapis de souris THE BEAST WITHIN joystick SIERRA Cutty Sark le n°1 des jeux vidéo et du multimédia de loisirs Voyez vite au dos vos avantages abonnement " "11 ns pour 249F seulement ! Montée d'adrénaline garantie.. Vos avantages THE BEAST WITHIN .+ 35% de réduction sur votre Un CD-Rom de démos jouables abonnement par rapport et non jouables, des utilitaires, au prix de vente au numéro, des vidéos, des astuces... Un cadeau de bienvenue, dans chaque numéro, le tapis de souris . Vos petites annonces sont Joystick : prioritaires, The Beast THE BEAS Vous êtes à l'abri de toute Within, augmentation de tarif pendant votre abonnement, Vous ne manquez aucun numéro,  120 mn de connexion . Vous recevez Joystick chez vous gratuites sur 3614 Joystick, en avant-première. Bulletin d'Abonnement  renvoyer à Joystick Abonnements ST142 90, rue de Flandre TSA 21005 75947 Paris Cedex 19 O OUI, je m'abonne pour 1 an (11 nos) à Joystick pour 249F au lieu de 385F, soit plus de 3 mois de lecture gratuite. Je recevrai en cadeau ! le tapis de souris The Beast Within. Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick par : O Chèque bancaire ou postal O Mandat-lette O Carte bancaire n: UUUUUUUUUUUUUUU Signature (impérative) Date d'expiration : Cotiation des données vous SHONIS SUSUN THE BEAST WITHIN Nom : Osodod sap noasa zainod ShOAn ..................... Prénom :........... menta la loi Informatique et libertés, du 06.01.78 (Art. 27), vous disposez Adresse :............. Code postal : U II | Date de naissance: U Ville : ... U 19 | n ou ........ Pseudo* : Ordinateur :  A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick. Offre valable 2 mois dans la limite des stocks disponibles set reservée a la France Metropolitaine. Vous recevrez votre cadeau sous pli séparé, 4 Semaines environ après réception de votre premier numéro. " "Le logiciel et l'emballage 1994/1995/1996 Electronic Arts/Bullfrog Productions/Origin Systems Inc. Tous les titres sont distribuds on Europe par Electronic Arts, Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts Vid.  Syndicato, EA Sports, lo logo EA Sports et \"If it's In The Game, It's In The Game sont des marques de Electronic Arts.  Bullfrog at lo logo Bullfrog sont des marques déposée de Bullfrog Productions lid.  Theme Park, Designer Series, Mogic Carpet sont des marques de Bullfrog Productions Ltd, NHL By Pioneer Productions & EA Conodo, NHLPA National Hockey League Players Association et le logo de la NHLPA sont des marques de la NHLPA et sont utilises sous licence par Electronic Arts.  NHL & lo logo de la NHC sont des marques do NHL'et sont utilises sous licence par Electronic Arts..UTTLE BIG ADVENTURE por Frederick Raynal, lo créateur de \"Alone In The Dark. Adeline software International. Adelino softwareinternational & et son logo sont des marques de Adelino Software International S.A. Alone In The Dark est une marque do Infogrames/1.Motion. SGI est une marque de Silicon Graphics Inc.  FIFA INTERNATIONAL SOCCER por Electronic Arts of the Creative Assembly. En Ossociation avec Adidas Predator. Produit sous licence officielle de la FIFA. Strike Commonder at System Shock sont des marques de Origin Systems, Inc. Origin of W. Create Worlds sont des marques déposées de Origin Systems, Inc.  SYSTEM SHOCK Software looking Glam technologies. Tout autre support Origin Systems, Inc. Looking Glass technologies est une marque de looking Glass technologies  IBM est une marque de International Business Machines, Corp. Tous droits réservés a GÉNÉRATION 4 OCTOBRE 1994 richesse des actions possibles fondeur de son scénario et par la Shock vous captive par la pro « Cyber-fantastique ! System 430 HS W31SAS catégorie » MPC SEPTEMBRE 1994 comme le meilleur de sa « Il se place d'emblée SOCCER Classics Classics ELECTRONIC ARTS MICROSIMULATEUR JUIN 1993 réalisation sublime ! » Commander provient de sa grande force de Strike « Inutile de le nier, la Led PC LOISIRS JUILLET 1994. amusant et si tactique... » en même temps si riche, si rarement découvert un jeu 19/20 « Nous avons Classics Classics 69771 St Didier au Mont d'Or Cedex. 3615 EADIRECT 2,23F/Mn ELECTRONIC ARTS téléphonez au 72 53 25 00 ou écrivez-nous à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe http://www.ea.com  Pour obtenir plus d'informations sur EA CD-ROM Classics, cd rom Classics quasiment parfait ? >> JOYSTICK NOVEMBRE 1994 sinon que tout est 99% « Que dire de plus A dron Classics MPC NOVEMBRE 1994 vu depuis longtemps. » et les plus fascinants qu'on ait un des univers des plus riches « Une réalisation spectaculaire, Classics les faire » JOYSTICK DÉCEMBRE 1994 réalisation comme EA sait « Voici une très bonne EA SPORTS sans tache. » CD MEDIA SEPTEMBRE 1994 surprenant, à la réalisation « Un grand jeu, varié, Classics Classics débouler. car cette super occase va magasin préféré roule, débaroule vite dans ton maboul, cours, bientôt boule, sois pas Perds pas la 100 boules. PC CD à moins de réapparaissent sur jeux Electronic Arts Huit des meilleurs Dingue! " "UIDÉOTEST Warcraft 2 Beyond The Dark Portal PC CD-ROM Ner'Zhul! Certains add-on ne valent à peine qu'une version 1.) Beyond The Dark Portal nous offre une suite à l'histoire. Que demander de plus ? 521 neur de rallier les clans renégats. Ceci pour permettre la construction d'autres portails, histoire de relancer la Horde sur Lordaeron, voire d'autres mondes (une idée pour Warcraft 3 ?). Du point de vue humain, Lord Khadgar a le pressentiment qu'une autre invasion est en route, et il vous envoie sur les lieux. Bref, ça va encore saigner au cours des douze missions que nous offre chaque campagne. Notez que l'on retrouvera le découpage habituel en chapitres, avec de nouvelles scènes cinématiques à la clé. Si le fait d'offrir une autre trame à l'histoire est déjà appréciable, cet addon est rendu plus accrocheur par un apport de poids : d'autres unités. COOLI Menu (FO) 7000 500G U 1500 hic, les concepteurs ne se sont pas contentés de nous fournir des territoires pêle-mêle pour prolonger le plaisir de jeu (quoique vous retrouviez tout de même 50 cartes conçues pour les parties multijoueur). Non, avec deux nouvelles campagnes orcs et humaines, Beyond The Dark Portal a le mérite de nous offrir une réelle suite à l'histoire originale. L'affrontement dans Warcraft2 a tourné à l'avantage des humains. Doomhammer a été vaincu, et la bande à Lothar a réussi à refermer le portail que franchissaient les hordes orcs à Azeroth (NDLR : dites ça à toute vitesse pour voir !). Cependant, sur le monde de Draenor (orc), le Shaman Ner'Zhul vient d'obtenir le savoir nécessaire pour créer d'autres failles. En tant que leader du Shadowmoon Clan, c'est à vous que reviendra l'honD'autres héros En fait, chaque équipe vient s'étoffer par l'apparition de nouveaux héros : cinq dans chaque camp et un pour chaque classe de personnage, soit dix au total. De Teron Gorefriend, leader des DeathKnight en passant par Death Wing à Father Turayon, le paladin. Seuls les Demolition Squads semblent condamnés à l'anonymat, mais vu leur durée de vie, on comprend aisément. Le terme de \"autres unités» étant quelque peu inexact, puisque si les caractéristiques changent ainsi que les icônes, on regrettera que les sprites eux ne varient pas (ils se distinguent par une autre couleur). Pourtant, le fait que chacun possède ses propres voix (contrairement à Warcraft2) permet de bien les identifier. Bien plus, l'évolution au cours des chapitres est axée autour de leurs pérégrinations. Exemple : vous devrez délivrer Grom Hellscream, leader du WarSur le monde orc, vous aurez droit à de nouveaux paysages ainsi que d'autres éléments de décors. JOYSTICH N°72_100 JUIN 1996 " "Draenor Thunderio Act 1 Lands LES HÉROS IM els creator Draenor, The Red World Bancheter Gram Hellscream Level 1 adowmoon GUERRIER Menu (410) 10000 2000 1000 Korgath Bladefist Level 1 GUERRIER Danath Level 1 Teron Gorefiend Level 1 Armar: 2 Damage: 8-16 Range: 4 Sigita Speed: 8 Magic GUERRIER Father Turalyan Level 1 PALADIN Teron Gorefiend Level 1 CHEVALIER DE LA MORT Alleria Level 1 ARCHER ELFE Kurdran and Skaree Level 1 NAIN MONTÉ SUR GRIFFON Dans un bon nombre de scénarios, vous devrez délivrer d'autres unités Bon point, si vous possédez la verprisonnières de vos ennemis. sion française, vous pourrez jouer avec l'add-on en anglais et inversement (ça fait toujours plaisir). Enfin, sachez que d'après Bill Roper de Blizzard (la voix derrière \"Dah-Bouh !'), la sortie d'autres add-on est conditionnée par le succès de celui-ci. On n'a donc pas trop à s'en faire s'ils sont toujours de cette qualité. On parle même peut-être d'une surprise pour Nol, mais là je vous ai carrément rien dit. Bref, en attendant Starcraft (ex-Shattered Nations), les fans auront compris ce qu'il reste à faire... Suite de l'histoire Personnalité des héros GENRE : Wargame EDITEUR : Blizzard  DÉVELOPPEUR : Difficulté relevée Blizzard  NOMBRE DE JOUEURS : Jusqu'à 8 en réseau C'est prenant ! INTERET 90% song Clan et le rallier à votre cause grâce à Dentarg, un héros Ogre. Ceci a le mérite d'offrir un \"plus\" notable à l'histoire et fait que la sauce prend. Surtout que l'humour est de nouveau au rendez-vous. En cliquant comme un fou sur Alleria, une archer elfe, celleci s'exclame : \"Vous ne touchez pas les autres de cette manière !\". L'histoire et l'univers proposés sont ainsi beaucoup plus aboutis. Autre apport, du fait qu'une partie de l'histoire se déroule sur le monde de Draenor : quelques nouveaux graphismes. Des champignons géants remplacent ainsi les forêts, etc. Mais le point important reste la difficulté : en effet, BOTD se veut à la base des campagnes de vétérans. On peut dire que le contrat est rempli, et globalement le niveau de difficulté des premiers scénarios tourne autour du 7e/8e niveau de Warcraft2. Au final, cet add-on n'offre donc pas d'ajouts démentiels (c'est un peu ça aussi, un add-on), mais une quantité de petits \"plus\" qui le rendent indispensable pour les fans : une histoire plus aboutie, plus de personnalité des héros, une difficulté élevée et 50 territoires pour le réseau. I Khadgar Level 1 MAGICIEN Dentarg Level 1 OGRE MAGE Pas de changement graphique pour les sprites des héros Pas de \"véritables.\" nouvelles unités Pas d'IA renforcée Comme d'hab., please encore ! eyond est un excellent add-on, qui a le mérite de relancer l'intérêt de jeu de Warcraft 2 par le biais d'une histoire à la fois originale et plus aboutie. Si l'on tient compte des autres apports çà et là, une seule conclusion s'impose alors : n'hésitez pas ! Deathwing Level 1 DRAGON JOYSTICH N°72_101 JUIN 1996 " "VIDÉOTEST World Rally Fever PC CD-ROM SELECT CUP Nippon ni mauvais SCOTLAND FRANCE NEW-YORK Quand un éditeur de jeux micro s'inspire de ce qui se fait sur console, le résultat est étonnant. Mais finalement, le résultat est intéressant. Ce n'est pas le meilleur jeu du monde mais tout cela reste bien sympathique RIO MONSIEUR POMME DE TERRE Rallyser oyons réalistes, les jeux de bagnoles sont pourris sur PC. Exemple : là, je teste World Rally Fever. Un mec de PlayStation Magazine passe dans mon bureau, mate mon écran cinq minutes et se casse en ricanant. Ça m'énerve, mais il a raison de se moquer. World Rally Fever se serait tapé un 65 % s'il était sorti sur console 32 bits : \"Très en dessous de la moyenne... jeu bâclé... lent, moche, pas rigolo... pourquoi n'avoir prévu qu'un seul joueur ?... temps de chargement à rallonge...\". Massacre assuré. Sur PC, c'est le néant côté vroum vroum. Alors, on s'accroche à c'qu'on peut. Dès qu'un soft sort du lot, on s'intéresse à lui, on s'attache à ses côtés positifs, on lui consacre de la place... Nous sommes tellement nombreux à attendre la perle rare. Vous n'avez pas idée du courrier qu'on reçoit à propos de FI GP2. La sortie de ce jeu est plus attendue encore qu'un Doom3 ou qu'un Command&Conquer 2. Alors voilà, World Rally Fever est une course de voitures très réussie... Mais gardons en tête que tout est relatif. TIME DOPOOP@G LAP TIME 30300 BEST LAP DOPODOO Sur PC : Senna, c'est plus mort que toi LAP D'ailleurs, les concepteurs de World Rally Fever ont percuté l'astuce et se sont énormément inspiré de ce qui se faisait sur console 16 bit (et sur Super Nintendo en particulier). Je ne sais pas INTERET 847 (BOSEHATI SELECT DRIVER Rapidité du scroliing Feeling console réussi CREDITS Un seul joueur Un p'tit bug de manipulation APA Démarrage typique des jeux de console : il faut appuyer sur l'accélérateur à un moment très précis pour griller tout le monde. Sinon, c'est vous qui vous faites dépasser par toute la clique. TECHNIQUE 887 JOYSTICH N 72 102 JUIN 1998 " "Le tour du monde en dix circuits WordRallyFeve si vous avez déjà joué à Mario Kart, mais bon sang, on pourra vomir tout le fiel qu'on voudra sur les consoles... Mario Kart est un jeu de bagnoles extraordinaire. World Rally Fever lui ressemble en tout point : graphisme japonisant, accent porté sur l'aspect arcade en ignorant tout le côté simulation, des bonus à récolter, des ponts coupés à franchir, des obstacles rigolos, des circuits abracadabrants, etc. Pourquoi pas ! Je m'amuse bien en jouant à WRF, d'autant plus que le jeu va vite, à condition de disposer d'un Pentium (même un petit) ou d'un 486 DX 4 avec une bonne carte vidéo. Techniquement, c'est très réussi et le scrolling en 3D mappée en temps réel procure des sensations de vitesse tout à fait délicieuses. Joystick ou clavier ? Choisissez votre camp. Le clavier me semble être plus confortable (les flèches pour la direction, accélération, freinage, «Return» pour sauter, «Shift\" pour utiliser un bonus). Cinq types de bonus peuvent être récoltés : une caisse qui bloque en partie la route, une bombe qu'on balance sur l'adversaire, plusieurs caisses qui gêneront la presque totalité du passage, un turbo boost, et l'invincibilité. Le truc énervant, c'est que l'ordinateur évite systématiquement les obstacles que vous posez... et que c'est vous qui les prenez à tous les coups quand vous repassez par là. On peut aussi sauter comme une puce, à volonté. Mais cette option n'est à utiliser qu'en des occasions précises (sauter des pièces d'eau, des murets) et surtout dans les lignes droites, parce qu'en l'air, ben on ne peut pas tourner. Logique ! Dix circuits au total : Côte Est USA, Côte Ouest France (profonde), Ecosse, Brésil, Hawaï, Japon (Tokyo & Kyoto), Italie & Tibet. Ces dix circuits se divisent en trois catégories : off-road, ville, et circuit de vitesse. Les obstables varient du mouton à écraser en France à la noix de coco assommeuse à Hawaï. Les circuits de vitesse ne comprennent ni bonus, ni obstacles, si ce n'est que certains ponts sont coupés et qu'il faut les sauter. WordRallyFre, Le bug kikrisp KOSHIRO ROSES D'ailleurs il y a un petit bug avec les sauts : quand on atterrit après avoir anticipé l'atterrissage en tenant appuyée UTSTIL O'ZOP51 LAP TIME DO'Zor 51 BEST LAP LAP KOSHIRO AMBROISE HAHADATA CREDITS 3 956) JOYSTICK N°2 103 JUN 1998 " "W ORLD RALLY FEVE Merci Bonux ! TEME APVIE DIME 193568 AP TIME IP4239 EST LAP 853°28 LAP POINT POINT W or POINT LAP 214 TRITOS 9619 La caisse se largue derrière vous. En fait, elle constitue un obstacle dérisoire pour l'ordinateur, et souvent c'est vous qui vous la prenez dans la poire au tour suivant. CREDITS 1 BAAR IME une direction (tout en étant en l'air), la touche n'est pas validée. Ça veut dire qu'on a le doigt crispé sur la flèche à droite, et qu'à l'atterrissage la voiture fonce droit dans les décors. C'est agaçant au possible. Mais on chope assez vite le truc : faut rectifier sa direction au moment précis où on touche terre. Le même pépin se présente au joystick. Les décors sont réussis, les circuits variés. Off-road, des moutons encombrent le circuit : il faut leur sauter pardessus. En ville : des camions n'arrêtent pas de croiser vicieusement votre route. Circuit vitesse : pas d'obstacle, pas de bonus, juste la course sur une piste très large, etc. Mais la course ellemême manque un peu de piquant à mon goût. Les adversaires IA se suivent un peu à la queue leu-leu, sans qu'il y ai vraiment de compétition entre eux. C'est plutôt contre vous qu'il sont ligués. C'est désagréable, tout particulièrement si, comme moi, vous êtes paranoïaque. Mais le manque d'ambiance, d'entrain, de compétition, est surtout causé par l'absence d'un mode \"deux joueurs\", ou même (rêvons un peu ! d'un mode \"réseau\". Jouer seul contre un ordinateur, c'est un peu ça la solitude. World Rally Fever reste néanmoins un bon jeu, l'un des meilleurs du genre, mais nous sommes bien loin de ce qui déboule en ce moment sur console... LAP C'est en passant sous ces panneaux que vous récoltez des bonus. Il en existe de cinq types. Quand vous avez déjà un bonus, il est impossible d'en choper un nouveau tant que vous n'avez pas utilisé le premier. (touche \"shift\") TIME 01 -28039 LAP TIME 0°39P51 BEST LAP 09086088 Pire, voici plusieurs caisses que l'ordinateur esquive avec tout autant de facilité, et que vous allez cette fois vous manger à tous les coups. LAP TIME 24 PTIC BEST LAP LAP TEEDBIS 1 SO aconsa 999 Le plus puissant des bonus : l'invulnérabilité. Balancez vos adversaires dans les décors en leur fonçant dans le lard... Imparable ! La bombe se balance sur les adversaires et les ralentit légèrement... Très pratique pour doubler. GENRE : Course de bagnoles  Développeur : Split  EDITEUR : Team 17 . TEXTES ET VOIX : en français, I joueur . CONFIG : Pentium  PRÉVU : pour juin MITIME OPOPO LAP TIME DOPOPPT BEST LAP HELP885 n bon jeu de course, à un seul joueur : un bon jambon-beurre, mais un seul cornichon. LAP 4/4 TIPS TECHNIQUE : ATTENTION, POUR QUE LE SOFT TOURNE CORRECTEMENT SUR 486, VOUS DEVEZ UTILISER IMPERATIVEMENT UNE CARTE VIDEO VLB. SUR PENTIUM, PAS DE PROBLEME. TIPS JEU: POUR DOUBLER UN ADVERSAIRE SANS BONUS (GENRE BOMBE), IL FAUT SE CALER DERNIERE LUI, PUIS LEGEREMENT DECELERER. IL ALIGNERA ALORS AUTOMATIQUEMENT SA VITESSE SUR LA VOTRE. ACCELEREZ AUSSITOT. VOIL, VOUS L'AVEZ CRAMÉ. CREDITS 1 Classique mais toujours agaçant, des panneaux apparaissent au milieu du circuit. Il faut les éviter à tout prix, au risque de voir les commandes s'inverser temporairement. JOYSTICH N°72 104 JUIN 1996 " "...325 ***...460 ..580 ACCESSOIRES AMIGA AG 600 & 1200 EXT 1 MO A600.. .350 EXT 1 MO A600 + HORL. EXT O MO A1200 + HORL EXT IMO A1200.......... BARETTE 4MO 72 PIN .......... 490 LECTEUR HAUTE DENSITE INTERNE 870 EXTERNE... DIVERS AMIGA CONTROL. DD AMIQUEST ..... 435 ALIMENTATION.... EXT 512K A500... .220 EXT 512K A500 + HORL..... 280 EXT 1 MO A500+. 375 INTERF. MIDI 3+1+CABLES......199 SOURIS 560 DPI. 120 SOURIS...... JOYSTICK PC & ACCESSOIRES 050 ...100 ...185 .630 ...285 ..390 CD ROM 20 WARGAMES COMPIL ...150 A10 SILENT THUNDER... ABOLUTE ZERO VE....... ...310 ABUSE VE..... 305 AH64D LONGBOW..... 390 ALIEN TRILOGY VF. .350 ALIEN COMIC BOOK VF... 350 ATV VE.. 385 BAD MOJO NF........ ..360 BERMUDA SYNDROME.. ..355 BIG RED RACING VF. ..310 BIOFORGE PLUS VF. BIOFORGE MISSION. BURRIED IN TIME VF. CHAMPIONSHIP MANAGER FRENCH. CIVILISATION 2 VE.. ...365 COMIX ZONE NF .. COMMAND&CONQUER. ..315 C&C MISSION DISK CONGO VO...... ..280 CONQUEROR AD1086 VF. CONQUEST OF THE NEW WORLD VF ... ..395 CRUSADE VE.... 355 CYBERIA 2..... .NC DEFCOM 5 NF ...... DEUS EX MACHINA VF. 305 DUNGEON KEEPER W95... .....360 DUKE NUKEM 3D......... .290 EARTHWORM JIM 1+2... ...290 ECCO THE DOLPHIN NF.... EURO 96.. F1 GRAND PRIX 2 VE. FADE TO BLACK VE ....... GABRIEL KNIGHT 2 VF ..370 GENDER WARS ..315 HERETIC NF... ......275 HUMANS 3 NF .... ..200 L ENTRAINEUR VF... ..310 ***.........125 ..320 475 .290 95 CH F16 COMBATSTICK. CH F16 FIGHTERSTICK..... CH F16 FLIGHTSTICK... CH FLIGHTSTICK.... CH FLIGHTSTICKPRO... 440 CH JETSTICK.. 200 CH PEDALS.... ......490 CH PRO PEDALS........ CH PRO THROTTLE ..790 ICH VIRTUALPILOT .... 590 CH VIRTUAL PRO .690 GRAVIS ANALOG. ...195 GRAVIS ANALOG PRO.. 295 MS SIDEWINDER... 255 MS SIDEWINDER PRO... IQS PYTHON......... IQS STARFIGHTER..... OS SKYMASTER.. ..280 OS SUPERWARRIOR.. OS COMMAND PAD...... IQS SUPERFIGHT PAD... THRUSTMASTER ACME ACM GAMECARD......260 FLIGHT CONTROL....... MK2 WEAPON CONTROL ....795 F16 FLIGHT CONTROL ..... ..895 F16 TQS........ .895 RUDDER CONTROL ........ .995 FORMULA T2....... 995 JOYPAD 2 BOUTONS. JOYPAD 4 BOUTONS... .......100 DOUBLEUR DE JOY.... SOURIS... ...100 TRACKBALL........................ ..99 .................150 150 ...........235 ..NC 315 .895 340 195 NC ..80 ..195 AMIG A10 TANK KILLER........ ........150 ALL TERRAIN RACING NF.......220 BATTLE ISLE 93 VF .....................190 CANNON FODDER 2 NF... 150 CHAMPIONSHIP MANAGER 2.220 CIVILISATION NF ..... COLONISATION ............. DELPHINE CLASSIC COMPIL.190 DOGFIGHT NF... DUNE 2.... EMPIRE SOCCER VE.. EXILE..... ........150 HANNA BARBERA ANIMATION VF .... HELP COMPILATION... .....190 LORD OF REALMS .240 MASTER AXE....... .....190 NORD & SUD. ODISSEY ... PINBALL PRELUDE ..... ...220 PLAYER MANAGER 2 .... POLE POSITION... .190 PREM. MANAGER 3 DELUXE ..150 SENSIBLE GOLF ........ SENS. WORLD OF SOCCER 96.195 SETTLERS ....... 220 SIMON THE SORCERER NF .....150 SOCCER STARS 96. SPACE HULK........ SUPER SKIDMARKS. SUPER TENNIS CHAMP SYNDICATE ..... TACTICAL MANAGER 2... .220 THEME PARK..... TOTAL FOOTBALL... ULTIM. SOCCER MANAGER....220 ULTIM. SOCCER MANAGER DATA... WORLD CLASS RUGBY 95 WORLD OF GOLF... ...190 WORMS....... .........220 ZEEWOLF 2 NF ... ......260 ..380 305 SWITCH SOURIS/JOYSTICK....150||VOLANT PC LECTEUR DOUBLE DENSITE INTERNE....... ...390 EXTERNE...... MICRO KIT NETTOYAGE.........110 TRACK BALL. BOITIER 50 DSK...... DISK 3.5\" DFDD... DISK 3.5\" DFHD...... PERFORMER 4...495F ETIQUETTES 3.5\" X100... VOLANT 4 BOUTONS / TOUS JEUX DISK NETTOYAGE 3.5\" .. JOYSTICKS CD ROM ADAPTATEUR 4 JOY...... JOYPAD PRO A1200/CD32. UTILITAIRES KONIX SPEEDKING. KONIX SPEED. AUTOFIRE ........100 1500 PHOTOS... ..99 KONIX NAVIGATOR. .105 550 FICHES DE CUISINES... MEGA JET.... CLIPARTS DE FETES.... OJ JETFIGHTER. ...100 | CLIPARTS RELIGIEUX OJ PEDALIER. .....90 CLIPARTS D AFFAIRE.. VOLANT ANALOGIQUE CLIPARTS PC PAINTBRUSH ......99 + ADAPTATEUR. ...150 CUISINE DU MONDE........ FORETS TROPICALES.. FORMULE 1... AMIGA 1200 I GESTION DE LA CAVE ALADIN NF... .205 GESTION DE STOCK... .99 ALIEN BREED 3D NF.. IMAGES 3D.... ALIEN BREED 3D 2.... MEGA MOVIE GUIDE ATROPHY....... 195 MORPH STUDIO ....... BLITZ BOMBERS.. REPERTOIRE TELEPHONIQUE 99 BREATHLESS NF. ...250 TEXTURES ET FONDS... BRIAN THE LION. ...120 COLLECTION ART CHAOS ENGINE.... ...120 BRANCUSI PAR BRANCUSI ......345 CLUB FOOTBALL NF... ...125 BRUEGELS....... 390 COALA. EUGENE DELACROIX.... 245 DUNGEON MASTER 2 EF .... 195 GALLERIE UFFIZI ......... .240 EXILE. 225 EXTREME RACING.. GAUGUIN, BAUDELAIRE, ...195 FEARS. TCHAIKOVSKI. GRANDS PEINTRES... .305 FIELDS OF GLORY. L ART ROMAN... .330 GLOOM DELUXE.. LA RESTAURATION D ART......240 HUMANS 3 NF........ LE LOUVRE...... 375 LEMMINGS 3....... ...205 LE MONDE DE CEZANNE ..... ..240 MICROLYTE WARRIORS OSCAR... LES STARS DU LOUVRE............290 PINBALL ILLUSION NF MATISSE, ARAGON, 345 PROKOFIEF... PINBALL MANIA... MICHEL ANGE....... 375 PINBALL PRELUDE ... MOI, PAUL CEZANNE ..............305 PLAYER MANAGER 2 EXT ........185 POLE POSITION. MONET, VERLAINE, DEBUSSY245 195 MUSEE DE L HOMME... 350 ROAD KILL.... MUSEE D ORSAY...... .375 ROI LION.. ....225 REMBRANDT.... .390 SHADOW FIGHTER... RODIN... 390 STAR CRUSADER NF......... RUBENS....... ..390 SOCCER STARS 96 COMPIL.....235 SPERIS LEGACY NF. UNE PASSION POUR L ART.... ..345 VAN EYCK...... .350 THEME PARK..... VELASOUEZ. 360 .225 TOWER OF SOULS.. .390 VERMEER... UFO..... ..150 ULTIM. SOCCER MANAGER....225 COLLECTION WATCH TOWER.. .195 ENCYCLOPEDIE XP8...... 195 CONQUETE DE L HISTOIRE....345 DICTIONNAIRE AMIGA CD32 ANG/FRANC. LAROUSSE ....640 OEUVRES LITTERAIRES.....920 ACID ATTACK COMP...... LANGUE FRANCAISE.............295 ALIEN BREED 3D... HACHETTE MULTIMEDIA..625 ALIEN BREED 3D 2....... ..260 MULTILINGUE.. .1070 ALL TERRAIN RACING. ENCYCLOPEDIE BRUTAL FOOTBALL.. DES SCIENCES. CORE CD32 BUNDLE 2.... CORPS HUMAIN 450 EXTREME RACING... HARAP S SHORTER FIELDS OF GLORY... ELECTRONIQUE. IGLOOM 2 LAROUSSE MULTIMEDIA ...... .690 HUMANS 3. ..205 ROBERT ELECTRONIQUE .....4880 IJAMES POND 3... LEMMINGS... .....190 PINBALL ILLUSION.. ...190 STAR CRUSADER NF.. SUPER FROG...... SUPER SKIDMARKS.. 190 SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO. WATCH TOWER.. WORMS. ...230 ACTION REPLAY PC V4.x...................440 F AMIGA 1200............470 F GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES SONS & DES IMAGES .. TOUT EST POSSIBLE !!! MANUEL EN FRANCAIS!!! ...225 365 185 .....120 ...270 ...190 LOST IN TOWN/ URBAN RUNNER VF.. MAGIC CARPET 2 VF ... MASTER OF ORION 2 NF .NC MAX. ROAD RACE NF. 265 MECHWARRIOR 2 VF .. MECHWARRIOR 2 DATA MOTOCROSS. .NC .NC NBA LIVE 96 NF.. 355 NORMALITY ...... NC REVOLUTION X NF... 335 SCREAMER VF. SEPARATIONANXIETY.... SHELLSHOCK NF ......... SPACE HULK 2 NF W95. ..370 SPEED HASTE VF... ..225 STORM VF .... 365 TIME COMMANDO. NC T-MEK.... .280 TOMCAT ALLEY NF ..... ...235 TRACK ATACK VF. 305 ULTIMATE SOCCER MANAGER VE ......... .....250 VIRTUAL SNOOKER NF.. WARCRAFT 2 VF ...345 WESTWOOD ANTHOLOGY ......345 ....... 150 I............150 150 PC 3.5\" BC RACERS...... CIVILISATION VF...... COMBAT CLASSIC 2 VE.. ...230 D DAY 6 JUIN 44 VF ..... DOGFIGHT VE .......... F14 FLEET DEFEND. VF. ..130 FALCON 3.0 VF ...... .......130 HARPOON 2.0 V0... HARPOON 2.0 DATA COLD WAR....... REGIONAL CONFLICT .... WEST PACIFIC... ..170 RR TYCOON DELUXE VF..... SEAL TEAM VF......... SHADOWCASTER VE... SPACE HULK VE ....... SPACE LEGENDS VF. .230 WACKI WHEELS.... ...120 --.......250 -... 170 STODIHASTE NF Wos 230 ...230 .......365 190 AMIGA PETIT PRIX ..........910 ....260 ........635 79 260 ..........120 ....99 A320 NORTH AMERICAN..........120 B17 FLYING FORTRESS NF ....... 120 BATTLE OF BRITAIN/F16...........120 CAMPAIGN 2... CANNON FODDER... w 120 COOL SPOT. CYBERPUNK. ..120 D DAY ENTITY.... EXCELLENT GAMES.... ...120 F117A NIGHT HAWK VF...... FIELDS OF GLORY NF.. F1 GRAND PRIX NF..... ...120 GUNSHIP 2000 VF ..... HEIMDALL 2. LION HEART.... ...120 LOST VIKKINGS.. MIG29 SUPER FULCRUM. OM SUPER FOOTBALL. QUATRO FIGHTER V3.. TERMINATOR 2..... UFO NF MICROSOFT  500 NATIONS... ART GALLERY... CINEMANIA 96.. ...................... .200 ENCARTA 96.. MON ATELIER DE CINEMA EN 3D......... MUSIC CENTRAL 96 ... .NC FLIGHT SIM. & JEUX FLIGHT SIMULATOR 5.1 ...........390 HAWAI CD. ........170 FURY 3 CD..... GOLF 2.0 CD OU 3.5\" ............... .260 SPACE SIMULATOR 3.5\"............260 APOLLO POUR FS5 AIRBUS COLLECTION CD. 200 BOEING COLLECTION CD....... 200 EUROPE 1 SCENARIO CD ....220 FLIGHTSHOP CD....... LAS VEGAS SCENARIO CD ........265 TOWER CD. CD ROM PETIT PRIX F19.... ..79 JOURNEYMAN PROJECT RAPTOR..... 7TH GUEST NF .... ACES OVER EUROPE.... ACTION GAMES... AIR BUCKS..... CASINO GAMES.... COMPLETE ULTIMA 7.... .99 CONSPIRACY ........ GAME EMPIRE 2.. ...99 HELL. LITTLE BIG ADVENTURE VF...99 MAGIC CARPET PLUS VF. REUSSITES. SPACE HULK.... SHADOW CASTER VF.... MASTER OF MAGIC VF.... 160 UNDER AKILLING MOON .....169 ...230 ..230 ......260 ...99 ..99 ..............120 . ...........120 ...120 ...120 365 =\"JESSICO BP693 06012 NICE CEDEXE OD 36 15 JESSICO TITRES Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO R 93.84.84.98 FAX 93 84 20 30 02/06 VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): O JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE ECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBUUUUUUUUUUUU Exp../. NOM .. .... PRENOM .......... S/ Total N° ET RUE ......... Port C.P. LUUD VILLE Total TEL : ......... ............ SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES ORDINATEURS 30 F 60 F 90 F " "VIDÉOTEST Johnny B a zo o k a tone PC CD-ROM Un bon travail d'animation, totalement gâché par une programmation catastrophique. Piètre brameur INTERET 30% Johnny Bazookatone tire sur les monstres avec sa guitare... Franchissons ensemble le mur du çon. MONSIEUR POMME DE TERRE est mal converti sur PC? En tout cas, pas un miracle : figé dans son jus poisseux, ce jeu de platforme/action très en dessous de la médiocre moyenne de ce qui existe, est mal programmé et mal testé. Les collisions sont mal gérées. Les monstres apparaissent directement sur vous et vous tuent sans échappatoire... Un cauchemard !, EDITEUR : US Gold  DÉVELOPPEUR : Arc Developments . TEXTE ET VOIX : en anglais . CONFIGURATION MINI.: Pentium, lecteur CDx6 J'ai bien rigolé.. lette ringarde à l'unique tube foireux, qui tente de nous revendre la même rengaine poisseuse... Que peut-il donc arriver quand un mauvais jeu de console ... et après j'ai pleuré TECHNIQUE 40% on pauvre vieux, on le connaît ton jeu ! Il était sorti voici quelques mois sur console... une nullité redoutable, quasiment injouable, qui s'était pourtant assez bien vendue, portée à bout de bras par un marketing réussi. Le personnage était attachant et bien animé, mais c'était vraiment tout ce qu'il y avait à en tirer. Combien de mômes sont tombés dans le panneau... ça m'écoure. Et puis voici Johnny Bazookatone, starIn personnage antipathique, mais bien animé. Une programmation honteuse. A la limite du surréalisme. Le soft ne s'installe pas. Il tourne directement sur le lecteur CD. Du coup, il rame à faire peur. crystal vial Sh a do WS 0f The Serpent Rider PC CD-ROM Rien... EMOR COOLI colliers de nouilles peintes en Ardèche. EDITEUR : GT Interactive DÉVELOPPEUR : Raven Software INTERET 707. FANS n aurait pu l'appeler anthologie du néant mais ce serait ôter l'une des qualités principales de ce data-disk, nous offrir un formidable jeu dans le jeu : le chasse-gobelin. Postez vous devant l'étalage de votre revendeur pour repérer le quidam qui se saisirait de la boîte. Aucun doute, c'est un gobelin. A vous de l'empêcher d'atteindre la caisse dans les minutes qui suivent. Truc: n'hésitez pas à vous servir de moniteurs en démonstration. Bref, avec 2 épisodes de plus et rien d'autre, c'est assez pour que je retourne faire des de pognon pour GT de thune pour boire des coups INTERET 1071 AUTRES JOYSTICH N°72 106 U N 1998 " "HORAIRES D'APPEL VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL Lundi au Vendredi : 10 heures à 19 heures Samedi : 10 heures à 15 heures Wial 2,23 Fm VF 209 Nam FEELS NE 189 WE 269 CELLESSEE WE99 VF 292 329 IFX MF 248 169 VF 39 VF 122 TILT IBM PC & COMPATIBLES ALADDIN 3,5 MF 219 AL-QADIM 3,5 VF 199 ARCHON ULTRA 3,5 209 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 335 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 299 BRIDGE CHALLENGER MF 209 CARLOS 3,5 MF 89 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE3,5 VF 149 CIVILISATION 3,5 VF 169 COFFRET DONJONS SSI 3,5 VF 299 COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 VE 229 COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 MF 209 CORRIDOR 7 3,5 MF 119 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 99 CYCLONES 3,5 MF 69 DAWN PATROL 3,5 VF 299 DEFENDER OF THE EN MF 219 DESCENT 3,5 MF 275 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 MF 139 DREAMWB 3,5 MF 125 EARTH SIEGE 3,5 VF 229 EVASIVE ACTION 3,5 MF 239 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 179 GREAT NAVAL BATTLES + DATA 3,5 HARPOON 1.21 3,5 MF 99 HARPOON 5,25 MF 49 HEXEN (HERETIC 2) 3,5 MF 289 HIRED GUNS 3,5 MF 89 INCA II-WIRACOCHA-3,5 VF 129 INHERIT THE EARTH 3,5 129 IRON CROSS 3,5 129 LASER SQUAD 5,25 MF 99 LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 VF 199 MAGIC CARPET 3,5 VF 319 IGHT AGIC 3,5 VF 169 MIGHT & MAGIC IV 3,5 VF 169 MIGHT & MAGIC V 3,5 VF 169 NASCAR TRACK PACK 3.5 MF 159 NICK FALDO GOLF 3,5 MF 129 PATRICIANS 3,5 VF 149 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 49 PLANETE FOOTBALL 3,5 MF 169 PLAYER MANAGER II 3,5 VF 279 QUARANTINE 3,5 VF 275 REACH FOR THE SKIES 3,5 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 159 RETURN TO ZORK 3,5 MF 75 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 VF 149 ROI VON 3,5 MF 219 RYDER CUP 3,5 MF 99 SHADOWCASTER 35 MF 89 SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 59 SIM CITY 2000 KIT URBAIK 3,5 VF 169 SUM TOWER-WIN3,5 VF 299 SPACE QUEST IN 5,25 VF 79 STRONGHOLD + VEL OF DARKNESS 35 VF 199 SUBWAR 2050 3,5 MF 169 SUPB KARTS 3,5 MF 269 SYSTEM SHOCK 3,5 MF 169 TERRACE 3,5 VE 99 THEATRE OF WAR 5,25 TIE FIGHTER 3,5 VF 285 VISTAPRO 3.0 3,5 VF 349 WINTER OLYMPICS 3,5 VF 225 WOLF 3,5 WORMS 3,5 VF 229 X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 X-WING 3,5 MF 239 ZEPPELIN 3,5 295 FEE SEEEE VF 20 139 149 CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC EDUCATIFS ET CULTURELS ARCADE AMERICA FAST ATTACK-SIERRA MORTAL KOMBAT 3 MF 299 STAR TREK EMISSARY COLLECTION 299 ARE YOU AFRAID OF THE DARK FATAL RACING MF 289 VF 379 STAR TREK: JUDGEMENT RITES VF 119 Réservé aux Adultes ARENA 2-DAGGERFALREA INTERNAT. SOCO VE 119 MYSTIC MIDWAY MF 149 STAR TREK THE NEXT GENBATION VF 369 ARMORED FIST FH MIEI SOCB + GRAVES GAMPAD MYTHB ET LEGAIDB VF 249 STEEL PANTHERS VF 329 ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC VF 229 ASCENDANCY FIFA SOCCER % MASCAR TRACKPACK STING: ALL THIS TIME MF 279 ANAL ASIAN 2 PG-ALAC MF 199 ASSAULT RIGS FIGHTER WING NAVY STRIKE STONEKEP VF 355 BABES LUSTRATED PG-HACCIAI MF 199 ATTACK STACK (960) ARBSTORM THUNDERHAWK 2NBA JMM MF 339 STRICKE COMMANDE MF 119 BAD GIRLS PC-O 169 BAD MOJO FLIGHTSHOP NBA LIVE % VF 355 STRIKER MF 239 BETTY PAGE PG-AAC VF 269 BATTLE QUISER 3000 AD FLIGHT LIGHT NEED FOR SPEED MF 349 SUKHOI SU-27 FLANKER VF 359 BIKES & BABES PC-MAC MF 239 BATTLEDROME MF 219 FLIGHT PACK 2 COMPILATION NHL HOTH SUPAR KARTS VF 149 CYBER XPERIENCE PC-CD MAC BATTLEGROUND ARDENNES-WINFLIGHT SUN TOOL KIT 119 NHL HOCKEY 96 VF 359 SUPERSKI PRO MF 129 CYBERIX PC-CD MAC VF 329 BATTLE ISLE 3-WINDOWS VF 359 FLIGHT UNLIMITED HL HOCKEY 95 MF 119 SYNDICATE PLUS VE 119 DANGEROUS CURVES PC-MAC MF 239 BC RACERS FOOTBALL LTD. VE 279 NHL POWERPLAY % TBMINAL VELOCITY DAYDREAMS PC-MAC MF 199 BENEATH A STEEL SKY VF 119 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 169 VF 128 NOCTROPOLIS RMINATOR -THE FUTUR SHOCK MF 329 DEBORAH MANGA PC-MAC BENEATH A STEEL SKY + MF 309 VE 294 FORT ROYARD MORAVAUTY MC VE 26 TERRA NOVA MF 319 DIVA X ARIANA BERMUDA SYNDROME PRANKENSTEN VF32 NORTH & SOUTH MF 299 MF 299 TEWAR BIG RED RACING FRONTB COMPILATION MF 29 DRAGHIXA INTERACTIVE NOVASTORM (+ 2 JEUX) MF 139 BOBBY FISHER TEACHES CHESS MF 279 FULL THROTTLE OFFENSIVE MF 339 TFX EUROFIGHTB 2000 EROTIKA MANGA PC-O VF 319 BOB DYLAN HIGHWAY 61 299 FX FIGHTER PACK ISLAND MF 122 THE 7TH GUEST MF 129 GIRLS ON GIRLS PCBRAIN DEAD 13 VE 299 GABRIE. KNIGHT PARZR GEBNII-WINMF 349 THE 11TH HOUR VF 299 GIRLS WILL BE GIRLS PC-MAC 159 BREAKTHRU MF 129 GENDER WARS PERFECT PINBALL MF 179 THE CIVIL WAR VF 359 HARD SHOW GIRLS VF 219 BRETT HULL HOCKEY 95 MF 349 GENESIA VE 139 PHANTASMAGORIA VF 399 THE DAEDALUS ENCOUNTER VF 329 INTERVIEW DE PAULINE VF 299 BRIDGE MASTER CLASS OMAR SHARIF MF 379 GOBLINS 3 LAU 9 Va MF 219 THE DARK EYE VF 349 LATEX : THE GAME PC-CD MAC MF 339 BUREAU 13 GOLDEN 10 COMPILATION MF 169 PINBALI MANILA-WINDOWS MF 279 THE DIG VF 375  - VF 299 BURIED IN TIME VF 299 GRAND PRIX MANAGB VF 345 MTFALI-WINDOWS 95 VF 365 THE HIVE-WIN 95 MF 299 LES FILLES DE MIKE ANCHER PC-MAC MF 199 BURN CYCLE VF 279 GREAT NAVAL BATTLESH PLAYB MANAGB I VF 289 THEME PARK VF 119 LES FILLES DE ALDO BERGMAN PG-ALAC MF 199 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 199 GREMLIN COLLECTION 119 POLICE QUBT VF 119 THE ORION CONSPIRACY VF 329 MAD PARADOX MF 199 CAESAR II VF 319 GUILTY POLICE QUEST SWAT VF 379 THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS 119 NIPPON OBSESSIONS PC-MAC MF 219 CANNON FODDER II VF 129 GUNSHIP 2000 POOL CHAMPION 319 THE RISE & RULE OF ANCIENT EMPIRES TEL OBSESSIONS CACHEES VIDEO MF 219 CAPITALISM TEL HARD BALL 4 POPULOUS II + POWEMONGA MF 119 THIS MEANS WAR VF 349 PARIS NU 1900 B.E. PC-MAC MF 339 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE VF 139 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 EBOO VE 299 THORIN'S PASSAGE VF 359 PARIS X 1900 B.E. PC-MAC MF 339 CASINO DE LUXE MF 289 HEART OF DARKNESS VF 35 POWB DRIVE MF 179 TIE FIGHTB COLLECTION MF 349 PASSEPORT X ... BUDAPEST VF 249 CHAOS CONTROL VF 289 HEIMDALL I VF 12. POWERHOUSE VF 359 TUNE CONTATTINDO TEL QUASIMODO MF 269 CHAOS ENGINE MF 195 HAI VF 379 PRUTAL RAGE MF 159 TEGATE LE SECRET DU TEMPLER VF 239 STRIP POKER PRO VF 259 CHAOS OVERLORDS MELLARE ZONE MF 199 PRISONER OF ICE VF 229 MF 259 TABATHA INTERACTIVE PG-MAC 299 CHESSMASTER 4000 MF 199 IBETIC SHADOW OF THE SEPAT RIDER MF 291 PRIVATE MF 119 TOP GUN MICROPROSE MF 349 TABOO 12 PC-ALAC MF 199 CHESS SYSTEM TAL HEROES OF MIGHT & MAGIC PROJECT NOMO MF 19   VF 299 VIRTUAL SEX SHOOT MF 279 CHRONICLES OF THE SWORD TEL HEXEN (HERETIC 2) MF 299 PRO PINBALL : THE WB TRANSPORT TYCOON VF 129 VIRTUAL VALERIE 2 MF 289 CHRONOMASTER MF 289 HEXEN DEATH DATA W 169 SYCHIC DETECTIVE TRANSPORT TYCOON DELUXE VF 299 VIRTUAL VIXENS 2 PC-MAC MF 179 CIVILIZATION II VF 359  VF 189 PSYCHOTRON TRIVIAL PURSUIT VF 289 VIRTUALLY YOURS 2 MF 249 CIVNET VF 289 HIND PSYCHOPINBALL TWISTED METAL TEL WET DREAMS COLLECTION AVENTURE-DELPHINE MF 159 VF 239 INDIANA JONEN VF 119 UEFA CHAMPIONS LEAGUE 95-96 VF 289 COLONIZATION INDY CAR RACING ZARA WHITE DBLE XPERIENCE PC-AVAC VF 339 MF 129 399 QUARAITINE ULTIMA 7 THE COMPLETE MF 129 COMANCHE VF 119 INDY CR RACING 2 MF 269 QUBT&FUN ULTIMA UNDERWORLD 1+2 MF 129 COMBAT CASSICS MI MF 249 INFERNO QUEST FOR GLORY IN ULTIMATE DOON MF 259 EDUCATIFS ET CULTURELS COMMAND & CONQUE VF 359  THE EALTH 139 RAVAILOFT ULTIMATE GAME COLLECTION 199 COMMAND E CONQUR-OPRATION SURVE VF 149 IN THE ARST DEGREE VF 369 MVBOJK MF 279 UNDER A KILLING MOON VF 119 ANGLAIS + AVANCE O PC COMMAND : ACCS OF THE DEP (WINDOWS 95) VF 369 IRON ASSAULT RAYMAN VF 289 UNIVERSE MF 119 ANGLAIS + BUSINESS OPC 419 COMMANDER BLOOD VF 199 IRON HELIX REBEL ASSAULT URBAN RUNNER -LOST IN TOWN VF 399 ANGLAIS + CONFIRME CO PC CONGO MF 349 ISHAR TRILOGY VF 259 RREL ASSAULT 2 MF 365 VIRTUAL CHESS-WIN 95 VF 309 ANGLAIS + DEBUTANT CO PC CONQUEROR A.D. 1086 VF 329 JAGGED ALIANCE RED LARON + RAILROAD TYCOON MF 139 VRTUAL CLESS PLATINUM VF 339 ANGLAIS + MOYEN CO PC CONQUEST OF THE NEW WORD VF 389 JEWELS OF THE ORACLE VF 300 RED GHOST VF 319 VIRTUAL KARTS-MICROPROSE VF 269 ATLAS DE L'EUROPE O PC CREATURE SHOCK VF 129 JOURNAL PROJET TURBO 119 RENEGADE BATTLE FOR JACOBS STAR MF 299 VIRTUAL POOL MF 349 CEZANNE OPC MAC CRMICAL PATH JUDGE DREDD MF 329 RETRIBUTION MF 99 VIRTUAL SNOOKER MF 389 CINEMANIA 95 CD PC 399 CRUSADE VF 349 JUMP RAVEL MF 259 RETURN FIRE TEL VOODOO LOUNGE ROLLING STONES MF 249 DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CO PC CRUSADER : NO REMORSE JUNGLE STRIKE MF 149 KIDDLE OF MASTB W WARCRAFT VF 359 DIVINATION CD PC MAC 249 CYBERIA 269 KINGDOMTO MAGIC VF 349 WIRAAFT DATA TEL EN COMPAGNIE DES BALEINES O PC CYBERIA I MF 359 KING'S QUEST VI MF 120 RISE 2 MF 339 WARGAME COLLECTION -SS! 299 FRANCOIS MITTERAND 1916-96 CD PC CYBER SPEED VF 349 KING'S QUEST VI VE 249 ROBOCOP 3 MF 139 WARHAMMB -WIN 95 VF 349 FOU DE FOOT O PC 259 CYBERWAR VF 369 KYRANDIA II HAND OF FATE VF 129 ROYAL ALUSH PINBALL 249 WARHAMMER DARK CRUSADERS TEL CYCLEMANIA VF 99 KYRANDIA IL MALCOM'S REVENGE VF 129 S.T.ORIT GALILEE OPC VF 349 WARRIORS VF 279 CYCLONES-SSEMF 99 VF 319 L'ENTRAINEUR SAME MIX VF 159 GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI O PC MAC 319 WAYNE GRETGY & THE NHLPA ALL STARS TEL VF 339 L'AFFAIRE MORLOV VF 279 SAMPRAS EXTREME TENNIS GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 1 WEREWOLF VS COMANCHE VF 379 DARK FORCES VF 349 LABYRINTH OF TIME MF 119 SAL SIMULATOR 21 GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 2 MF 339 WESTWOOD ANTHOLOGIE VF 349 DAY OF THE PENTACLE VF 119 LANDS OF LORE MF 129 SCREAMER MF 249 WETLANDS MF 259 KIYEKO  DAWN PATROL MF 129 & MATOI RACING SEA LEGENDS WHO SHOT JOHNNY ROCK LA CONQUETE DE L'ESPACE O PC 299 DELTA V MF 119 ETINGS 3D MF 329 SECRET IUSSIONS VF 269 WING COMMANDER II MF 119 LES ANNEES MITTERAND CO PC DESCENT MF 279 LES GUIGNOLS DE L'INFO VE 365 SEORET WEAPONS OF THE GERMAN LW MF 119 WING COMMANDRA VF 419 LBS FABLES DE LA FONTAINE OPC MAC 319 DESENTI MF 399 LIGHTHOUSE SENSIBLE GOLF MF 259 WIPE OUT MF 239 LES STARS DU LOUVRE O PC MAC DESTRUCTION DERBY MF 309 UTTLE BIG ADVENTURE VE 115 SENSIBLE WORLD OF SOCCER WITCHAVEN MF 299 MON PREMIER DICTIONNAIRE O PC 425 DEUS EX MACHINA VE 299 LIVE ACTION FOOTBALL MF 34 SODINO. SOCG BROTTAN WAS. BI. WOLFPAC VE 119 PARIS OPC DIABLO LOCUS MF 30 SETTLERS WORLD RALLY FEVER TEL REMBRANDT OPC DIGITAL LOVE LORDS OF MIDNIGHT 3 VF 29 SHADOWCASTE MF 119 WORMS VF 279 REQUINS ! OPC 279 DIGGERS LOST EDEN VF 249 SHANGAI-GRANDS MOMENTS VF 359 WORMS REINFORCEMENT DATA VF 129 RODIN O PC MAC 335 DOOM II VF 359 LOST IN TIME 1 + 2 VE 129 SHANNARA MF 329 XCOM -TERROR FROM THE DE VF 299 SIM TOWN -WINDOWS OPC DRACULA UNLEASHED L-ZONE -WINDOWS SHELL SHOOT MF 279 X-WING COLLECTOR MF 339 TUNELAND OO PC DRAGON LORE VE 139 MACHIAVELLI THE PRINCE MF 175 SHIVERS VE 329 VF 299 ULYSSE O PC MAC DRAGONSPHERE MF 149 MADDE NEL 96 12 SHOCKWAVE ASSAULT WIN 95 MF 269 ZEPHYR MF 99 VAN GOGH CO PC BRUARI MUKEM 3D NETU ARTET 2 VF 289 SILENT HUNTER VF 349 ZEPPELIN VERMER OPC MAGIC CARPET PLUS VF 199 SILENT STEH VF 319 ZONE RAIDES VF 289 DUNE VE 129 MANIC KARTS SILAIT THUNDER MF 329 ZOOP MF 239 DUNGEON KEEPER VF 419 MF 29 Sun ATY 2000-COLLECTION WIT VF 359 ZORRO MF 199 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC DUNGEON MASTER II VF 289 MARCO POLO VE 284 SIN CITY ENIMANCED VF 99 DUST -WIN TEL MASTER PIECE COLLECTION -SSSIN CLASSIC VF 319 AMIGA GRAVIS JOYSTICK IBM FIREBIRD EARTHSIEGE II-WIN 95MF 319 MASTER OF MAGIC SIM ISUF VF 335 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO EARTH WORM JIM WIN 95MF 279 MASTER OF ORION II SIMON THE SORCEROR VF 2012 ALADDIN A1200 GRAVIS GAMEPAD IBM PC ECCO LE DAUPHIN MF 259 MECHWARRIOR II VF 359 SIN TOWA VF 329 ALE BREED 3D A1200 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC 199 ECSTATICA MF 179 MECIWARRIOR TT MODULE D'EXTEISION ME 199 SUPSTREAM 5000 MF 199 AFA SOCCER GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX 799 EMPIRE II MF 269 MEGAPAK 3 (1200) 239 SPACE BUCIS WINVF 289 HIRED GUNES MANETTE FLIGHT CONTROL PC 569 ENTOMORPH-SSMF 349 MEGA RACE MF 122 SPACE HULK MF 109 ULTERNATIONAL SEXSIBLE SOCCB 94 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 MEGARAGE TEL SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 319 LE ROI LION A1 200 VOLANT DIGITAL & ANALOGUE PC EURO SOCCER 96 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT MF 119 SPACESHIP WARLOCK MF 269 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 95-% VOLANT FORMULA T2 -THRUSTMASTER1149 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE MICRO MACHINES I EDITION SPECIALE SPEED LISTE SPERIS LEGACY AT 200 ACM GAME CARD THRUSTMASTER EXTREME GAMES MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP MF 99 SPEED RAGE KUDDE CONTROL SYSTEN -THRUSTMASTR 899 EXTREME PINBALL VF 285 MIRAGE -WIN259 VF 139 SSN-21 SEAWOLF VF 119 XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTER 239 FI GRAND PRIX Ir MF 169 MONKEY ISLAND 2 VF 349 VF 119 STAR CRUSADER MF 239 WAXWORKS VF 89 FADE TO BLACK VF 259 MONOPOLY VF 280 STARDUST SUPREDMON MF 99 WENDE BERANGE-FEVERSIONONRA FANTASY GENERAL TE MORTAL COIL MF 249 STAR TREK: DEEP SPACE 9 TEL DOWDEZ LA LISTE DES DIES JEUX MAGAL *1080 SP CORE DEPORTE A LABAIE D En cas d'article défectueux changemendial. Cospek mille des stacion disponibina olenceptibles de modnications. Tous les prix sont indiquée T.I.C. _.. RCS PONTOISE B 393 461 082 419 VF 329 319 299 299 MF 79 259 299 259 VF 295 W 159 MF 325 189 VF 309 VF 299 299 TEL VF 179 MITS $$$ CD ROM PC 3-D ULTRA PINBALL 10TH ANNIVERSAIRE A 4 NETWORKS ABSOLUTE ZERO ABUSE ACROSS THE RHINE ACTION SOCCER ACTUA SOCCER ADVANCED TACTICAL FIGHTER AFTER UFE AIR POWER AIR POWER + TAPIS SOURIS ALBION ALIEN ODYSSEY AUEN TRILOGIE AUEN VIRUS AL NEW WORLD OF LEMMINGS ALONE IN THE DARK TRILOGIE AL UNSER JR-WINDOWS 95ANGEL DEVOID ANVIL OF DAWN APACHE LONGBOW $ VF 285 MF 329 &Shagg& 899 699 VF 229 MF 79 VF 319 VF 289 VF 349 MF 309 VF 289 LESKIDMARKS VIROCOP BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte | Prix ! Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUT Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h pour livraison en 24 h par Jet Services Nom... Adresse .... ............ Tél :...... Code postal..... ..Ville. VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port 31 F Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Total Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) FRAIS DE PORT France : 31 FLivraison 24/48 h 7 Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM: 99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° L UULUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) Date d'expiration ................ Signature obligatoire... *Ou commande sur papier libre JOYSTICK 06/96 " "VIDÉOTEST Normality PC CD-ROM Un grand frère dans les jeux vidéo INTERET 89% Vous êtes triste, gris, morose, inintéressant et banal ? Cela tombe bien. Normality va vous plonger dans un monde qui vous ressemble, et vous aurez donc fort à faire pour ramener la joie de vivre aux habitants de votre ville. Et c'est parti pour une aventure en 3D tout à fait sympathique. Le concept Les séquences cinématiques La sensation de liberté d'action FISHBONE Un graphisme manquant d'originalité Dialogues quelquefois limites TECHNIQUE 86%. e ciel est gris aujourdhui. Comme d'habitude remarquez, puisque cela fait maintenant trente ans que le soleil a disparu, caché derrière l'impénétrable couche de nuages qui surplombe nos têtes. En fait, depuis la Grande Secousse, tout a changé du tout au tout. Sans parler de la prise de pouvoir de Paul Nystalux, qui après avoir fait exploser son dirigeant de frère par un beau jour d'été, a lâché son armée de Norms sur la cité. Depuis, la vie est d'une tristesse affligeante, l'existence de chaque habitant soumise à un strict contrôle des autorités. Celui qui a le malheur de sortir du rang se retrouve illico presto en prison. Je n'ose pas imaginer ce qui arriverait à Monsieur Pomme de Terre dans une telle société, car dans le genre spécial, on n'a pas encore fait mieux. En ce moment, c'est dur parce qu'il est en plein dans sa crise. Il nous regarde bizarrement, pendant quon travaille, et d'un seul coup il se jette sur nous pour nous mordre le bras. On stresse, quoi. Faudrait qu'il se calme ou qu'on lui achète un os en plastique, parce qu'un jour il va finir par s'attaquer à un gosse, et on sera obligé de le faire piquer. Sacré tubercule ! Assigné à résidence Bon, revenons-en à nos big brothers en herbe. Normality est donc un jeu d'aventure dans lequel vous allez incarner un chouette de p'tit gars, qui comme vous l'aurez sans doute compris a décidé de ne pas rentrer dans le moule imposé par l'Etat. Le jeu débute alors que vous sortez de prison, car vous avez été reconnu coupable d'avoir eu une conduite anormale (marcher dans la rue en sifflotant). Durant votre séjour derrière les barreaux, vous avez reçu un message vous indiquant que vous CREAN DELUGE Commencez par fouiller votre appartement avant de tenter d'en sortir. JOYSTICH N°72 108 JUIN 1996 " "Les toilettes permettent d'accéder aux conduits d'aération. N'hésitez pas à aller y faire un tour pour trouver quelques objets utiles. ak Telecommande edans! Si cette télé n'est pas allumée sur 24, tu vas avoir de mes nouvelles! Un inventaire très simple à utiliser. n'étiez pas le seul à vouloir changer les choses. Un lieu de rendez-vous est même indiqué, si jamais vous décidiez de passer à l'action d'une manière plus concrète. Le problème est que vous avez été assigné à résidence, et que vos clefs ne vous seront rendues qu'une semaine plus tard. Qu'à cela ne tienne, vous pourrez toujours passer par la fenêtre, non sans avoir auparavant exploré votre appartement pour récupérer un maximum de choses utiles. Une rapide exploration des lieux vous mettra ainsi en contact avec un élément vital de votre salon, j'ai nommé la télé. Cette dernière doit effectivement être constamment allumée, car il s'agit du principal moyen de propagande utilisé par le pouvoir en place. Si jamais vous aviez le malheur de la laisser s'éteindre (il faut dire qu'elle débloque un peu, la saleté), vous ne manqueriez pas d'être aussitôt dénoncé par votre sympathique voisin, celui qui doit avoir de la famille à Vichy. Le problème sera vite réglé par l'utile récupération de la télécommande et de l'oiseau en bois, situés respectivement sous l'oreiller et dans la cuisine. vous effectuerez quelque chose d'un peu inhabituel. Elles sont très bien réalisées, mais c'est surtout le mouvement de votre personnage qui impressionne par son réalisme. Cela est dû à l'utilisation du Motion Capture, technique qui enregistre les mouvements d'un acteur sur lequel on a collé des capteurs optiques. Les coordonnées sont ainsi rapportées à celle d'un objet 3D quelconque (vous, en l'occurrence), ce qui crée au final un réalisme des mouvements inégalable. De plus, ces animations intermédiaires donnent au soft un style particulier, et aèrent la partie d'une manière tout à fait agréable. Contrairement aux autres jeux de ce type, vous aurez cette fois droit à un monde entièrement en trois dimensions. En fait, imaginez un Doom version aventure, et vous aurez une assez bonne idée de ce qui vous attend. Les déplacements s'effectuent aussi bien à la souris qu'au clavier. Le premier mode est incontestablement le plus pratique, alors ne vous en privez pas (à part les touches de direction, les habitués de Doom ne retrouveront pas leurs touches fétiches). Le bouton de gauche sert à Une ville débordante d'animation. Pour preuve, tous les magasins sont fermés, même le cinéma. tout ce qui est sélection d'objets et déplacement, tandis que le droit permet d'afficher le tableau général des actions disponibles. Vous pourrez donc regarder, parler, utiliser, prendre et ouvrir très facilement, car l'ergonomie du soft est des plus simples. Tout apparaît effectivement sous la forme du buste de votre héros, chaque partie du corps correspondant alors à une action précise. En ce qui concerne l'inventaire, celui-ci est accessible par un simple clic dans le coin supérieur droit de l'écran. Rien à critiquer de ce point de vue-là. Un monde en vraie 3D N'oubliez pas de faire également un tour dans la salle de bain, où vous pourrez alors assister à une séquence cinématique. En fait, vous aurez souvent droit à ce type de séquence dès que 'N'OUBLIEZ PAS D'INSTALLER SMARTDRIVE OU UN ÉQUIVALENT POUR ÉVITER DES RALENTISSEMENTS LORS DES DEPLACEMENTS. Approchez-vous au maximum du stéréogramme pour le déchiffrer. JOYSTICH N°72 109 JUIN 1996 " "N O R M A LIT Y Un graphisme simple mais efficace Vends pomme de terre très belle, bon état, peu servie, élevée à Phuile d'olive. S'adresser au journal qui transmettra. and de Suivant la puissance de votre machine, vous pourrez jouer aussi bien en VGA qu'en S-VGA. Cependant, sachez que la différence entre les deux modes n'est pas flagrante, autant sur le plan de l'esthétouch this tique qu'en ce qui concerne la vitesse Et bien, Monsieur Brinkler, Monsieur, je suis d'affichage. En revanche, n'oubliez pas euh... heureux de ... d'installer une mémoire cache pour le disque dur, cela vous évitera quelques liberté au joueur. Par exemple, après Des personnages moyennement saccades lorsque vous vous déplace vous être échappé de votre apparteconvaincants. rez. Le style graphique général est assez ment en passant par la fenêtre, vous simple, rien d'original. Mais d'un autre pourrez perdre un peu de temps à ins Ceci est vraiment stressant car cercôté, il ne faut pas oublier que l'on parle pecter les rues situées aux alentours. tains persos sont lents à balancer leur de 3D en temps réel plein écran. Le Vous pourrez même revenir devant phrase, que l'on a la plupart du temps résultat n'est donc pas si décevant. votre porte d'entrée si le cour vous déjà lue en raison de l'affichage simulC'est pourquoi on ne parlera donc en dit, mais du côté extérieur cette tané du texte à l'écran. pas de beauté pour le qualifier, mais fois. En bref, vous pouvez aller où bon Malgré ces petits défauts, Normality plutôt d'efficacité. Cette remarque n'est vous semble, sans aucune contrainte. s'avère donc être une très bonne survalable que pour les décors, car les per Autre point agréable, le nombre prise, le jeu alliant une réalisation de sonnages sont assez peu réussis. Ils important de petits détails visuels sans bonne qualité et une aventure tout à manquent principalement de détails et réelle importance, mais qui donnent fait agréable. Il est simplement domsont surtout trop caricaturaux. Ne vous envie de fouiner partout. Par exemple, mage que le graphisme ne soit pas un attendez donc pas à des miracles de ce au détour d'une salle d'attente, vous poil plus original, et que les dialogues côté-là. trouverez un tableau représentant un ne soient pas toujours fulgurants. Pour L'aventure en elle-même se révèle assez stéréogramme accroché à un mur. Bon le reste, nous avons là un produit symplaisante, et ce en raison de plusieurs esprit également pour ce qui concerne pathique qui mérite pleinement votre facteurs. Tout d'abord, on a vraiment les textes et les voix, qui pour une fois attenti...Aiiiiiiiee ! Pomme de Terre, l'impression d'être plongé dans cette sont entièrement traduits en français. encore toi ! Ça commence à bien faire ville à l'atmosphère pesante, car le mode Le fait est assez rare pour être signalé. maintenant, on va attraper des mala| 3D apporte une grande sensation del Attention, cela ne veut cependant dies avec ta sale manie ! Et dire qu'il y pas dire que la qualité intrinsèque des en a qui veulent être testeurs. S'ils dialogues atteigne des sommets, car savaient... certaines répliques font vraiment de la peine pour celui (ou celle) qui les a GENRE : Aventure . EDITEUR : Funsoft  DÉVELOPécrites. On frise quelquefois les 5 ans PEUR : Gremlin  TEXTES ET VOIX : En français d'âge mental, ce qui n'est pas une tare CONFIG MINI : DX2-66, 8 mégas de Ram, compatible en soi. C'est assez exaspérant pour le Windows 95 joueur d'aventure confirmé. A part ces dérapages occasionnels, les énigmes Tormality est un jeu d'aventure orisont d'un niveau correct. Certes il faut ginal qui utilise a la fois un mode parfois tâtonner en utilisant tous les 3D subjectif très agréable et des objets entre eux sans trop savoir ce séquences cinématiques de qualité. Le que cela pourra donner, mais globalegraphisme aurait mérité d'être plus ment le tout reste assez logique. original, et certains dialogues moins Il y a toutefois un détail bien énervant : niais. Pour le reste, vous ne serez pas on ne peut pas interrompre un dialogue déçu. Une interface des plus ergonomiques. ou une séquence en appuyant sur une touche. Discuter avec cette secrétaire vous fera gagner un emploi de testeur de meubles. BOYSTICK N°72 110 JUN 198 " " Population: 3799 Province Uppland Dation Suelos VIDÉOTEST Vikings The Strategy Of Northern Conquest ! PC CD-ROM Sbordj! Vous jouez le chef d'une tribu de vikings. Il faut devenir maître du pays. Pour asseoir votre supériorité, guerroyez ou commercez. Entièrement pompé sur Pirate, en moins bien. INTERET 30% POMME DE TERRE J'ai composé une belle chanson Il y a trois ans, ce soft serait passé complètement inaperçu s'il était sorti sur ST ou Amiga, perdu dans la masse des autres softs médiocres. Mais voilà, il sort aujourd'hui, sur CD, pour PC. Soit ! Il rame sur Pentium 120, malgré son graphisme indigne d'Oric. Bon. Peutêtre a-t-il été programmé en basic, peut-être aussi a-t-il été programmé par un gnou. Bref, c'est un jeu dans lequel vous devez conquérir la Scandinavie. Les combats sont inintéressants. On dirige trois unités, c'est aussi stratégique qu'une bataille de polochons. Alors je vais vous chanter une chanson: Envole-toi, petit CD Dans les airs, tu fais flop flop... Dans la poubelle, tu atterris Tu avais pourtant un beau titre... Refrain : Viking, Viking, Viking... Le but du jeu, c'est de gagner Mais faut faire attention à pas perdre C'est le concept de l'année Tu avais pourtant un beau titre... Refrain : Viking, Viking, Viking... Il a fallu que je joue à Viking pour le tester! TECHNIQUE 0% Les combats, a priori seul intérêt du soft, sont incroyablement mal gérés. GENRE : Stratégie  EDITEUR : GT Interactive Software  DÉVELOPPEUR : Random Games NBRE DE JOUEURS : 1 ou 2 joueur . CONFIGURATION MINIMALE : Pentium . PRÉVU : pour juin e CD est rond, avec un trou au milieu. Similitude frappante avec le chiffre zéro. Premier Mail Order AN MAC PC AM MAC PC 3.5/CDROPS 179 25 NF $ 129 Voer Conquest Dune 259 POMACCORONA SENSIBLE GOLF Sensible World of Soccer Sensible World Soccer Euro Champs.... ble World of Soccer SETTLERS 2 VENI-VIDI-VIC CORON Shadowcaster.. Shockwave Assault PC/MACCDR SILENT HUNTER SILENT THUNDER (WIN 95) Sim Ant 119 VF 359 OEM = Sans Boite Indy Jones Fate Of Allantis Jagged Alliance Jel Fighter 3 KINGDON O MAGIC KUK AND CREATE Links 386 Pro SVGA. Big Adventure... Lords ol Midnight. c Carpet Plu Carpet 2. Mage The Gathering MARATHON 2. MECHWARRIOR 2 (WIN 95) --or 2 Expansion Pa or 2 Addon (Netme VEGA PAK S Terminal Velocity, Fight Unlimited S.E.Prima PAK 5 Terminal Vel Rage, Pinball Fantasias Delupe, budged Aleanca, FX Fighter, Warlords 2 Deco, Great Naval Battles 4, Pool Champions Enio Morph 329 $ Manic Karts.. Under A King Moon..... .CDROM Unnecessary Roughness 96. .CDROM US Navy Fighters Gold....... .CDROM CDRON .CDRON Virtual Chess. ..Win3.11 OU Win95 VIRTUAL KART A1200 Virtual Worlds ..... Virtual Snooker WARCRAFT 2 .CDROM Warcraft 2 D/Disk-Beyond Dark Portal.CDROM Warcraft 2 D/Disk More War............CDROM Warhammer Shad Homed Rat W95/31 .. Watchtower ...... .. Wembley International Soccer......A1200 CD32 Wild Animalympics............................CDROM Wiams Arcade Greatest Hits ....Win95CDROM WING COMMANDER 2 & HI OCTANECDROM WING COMMANDER 4. World Class Rugby 95. Woms ASOCO SOO/CD32/3.5/MAC/CDR Worms Reinforcements Amiga/CD Xith Hour 7th Guest 2. CD X Wing Collection... Sim City 2000............. Sim Classics (EarthFarm A Train) Sim Explosion Niveaux supp pour Sim C Sim CY2000 .88...8.............. 8...88.2.9..8................ E8..Sale289998: 6. . S 9 VF VF CDS CD SLAIMLT SORCEROR 182 VF = Version Francaise AM VAC PC 20 Wargame Classics Decisive Battles of American Civil War Vols 1 2&3, Gold of The Americas, Battlefront, Reach For The Stars, Warlords, Conquest of Japan D Day Beginning of End Global Domination, When Two Worlds War Balses of Napoleon Sword of Aragon, Wargame Constka 2. Tanks Carrier Strike Westem Front Gary Grigsby Pacific War and War in Russia, Clash of Steal. Conti Middle East and Korea, Gl Naval Battles 3........ 3D CONSTRUCTION KUT 4320 Approach Trainer A1200 Desktop Dynamite Pack Wordsworth, Delupe Digita Print Manager, Oscar, Dennis CDROM 129 . AD&D Collectors Edition CDROM ADID Legends Series Eje al Beholder Pas 1,283 Air Wamors.... A1200CDROM 188 259 250 199 NE ALEN BREED 3D Alien Breed 30 2-King Grounds A1200/C APACHE LONGBOW PCMACCDR ......CDROM Arcade Explosion Niveaux supp pour X Wing. He c, Descent Dark Forces, Rise Of Triads & Hexen.........CDROM 99 Arcade Pool. C13213.5CDROM co23.5/CDROM 129 NF ATF US (US Navy Fighters 2).............CDROM Atmosfear:Harbinger ... 279 Atripolis 2097... .CDRON 299 Atrophy A1200/CD32 BAD Moo .CDRON 209 NF Batman Forever ...CDRON Battle Cruiser 3000 AD.... .CDROM Battleground Ardennes ou GettysburgVF Battle Isle 2 Battle Isle 2 Titans Legacy. BATTLE ISLE 3 Beavis & Butthead... Big Red Racing Blakestone Planet Strike .CDROM Bloodnet A500/A1200 BREATHLESS A1200 Capitalism ... ......CDROM CARRIERS AT WAR COMPLETE Carton Rouge Coupe Du Monde..... 249 VF Carton Rouge Coupe Du Monde..... 269 VF Cannon Fodder ....... 139 Cannon Fodder 2... NF Castles 2 .. . MACDP $ 22 icrolighWarriors............... ..........................EE EF . Zeewol 2... ZORK NENESIS CDROM $ NF = Notice Francaise AV NAC PC Discworld. Boom2 DUKE NUKEM 30 Dune 2 Dungeon Keeper... Dungeonmaster 2 (A Earthsiege 2 Skylore Earthworm Jum 1 & 2 Empire 2. EURO MANAGER 196. Extreme Racing.... F14 Fleet Defender VF F19 Stealthfighter F117A Stealthfighter FIA 18 Hornet 120. FIA 18 Hornet Korean Cris FADE TO BLACK CORON Falcon 3.0..... 3.5 CDROM Fantasy General ...CDRON FAST ATTACK Fears... Fields of Glory FIFA & PGA4 FIFA Int Soccer FIFA 96. VF Fifth Fleet Fightin' Forties Compilation 1942 Pacific Air Across The Arine, Taskforce 1942. Flashback.. ..............AMIGA3.5/CDROM 129 Fight Unlimited ...WingSCDROM FLIGHT SIMULATOR 5.1 315 CD F Sim 5.1 & Paris & New York. F Sim 5 Airbus ou Boeing Famky... Sim 5 Caribbean & Hawai & N York .CDROM F Sim 5 Europe 1 ou Las Vegas... F Sim 5.1 Moving Map... Sim 5 Paris ou New York... F Sim 5 Survol des lles 159 NF SIM S FUGHTSHOP F Shop Business Jets .... F Shop Great Airlines ... Formula 1 Grand Prix Formula 1 Grand Prix 2 Formula 1 Grand Prix Man Front Page Sports Football 96. Full Throttle ...... Gloom Deluxe.............. Gloom 2................... Great Naval Battles 4.... .CDROM Gremlin 4 Pack Compilation Lotus. Pre Crusade, Zool 2................ AMIGA3.5/CDROM Guardian.... ...A1200CD32 3.5/CDROM 129 NF 279 Hard Evidence Marilyn Monroe ... 299 Harpoon 2... Heart of Darkness HERETIC SHADOW OF SERPENT Heroes Of Might & Magic... tal Kombat 3 UNPLUGGED NBA Live 96........... NBA Jam... Navy Striko Task Force Command.. Nood For Speed..... rusader .. JOYSTICKS & ACCESSOIRES ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA 988.gazeti..8.8.8. sau 8888888.8.8.829..alias I $ ...888............. $ ..%.&................... $$ $ gs&8.2...888galliae!igis...... Beatleslakes ... .................................... .......88.. Eg Panch The Park PANZER GENERAL PBA Bowing Perfect Fight Compi PGA European Tour PGA Tour Goll 96 PGA TOUR GOLF SS DATA noc Rounion 2 .'\" ................8.379 ............. ..atd .$$$ 3.8&locale ....... ........... $ ................................................ .................. &#828..88888 sallga... S er Stars 96 FIFA,On The Ballkich ASOO/A1200CDROM SPACE BUCKS SPACE HULK & SYSTEM SHOCK_COROM Space Hulk SPEED HASTE SPYCRAFT SSN 21 SEAWOLF A1200 et CD Star Trek Final Unity... ...CDROM Star Trek Judgement Rites. Star Trek Motion Picture Audioclips.. Star Trek Omnipedia... Stoel Harbinger (Win). .......CDROM Strike Commander... Strip Poker SU 27 Flanker (DOS/Win 95). Stowar 2050..... Super Ligo Manager Super Streetfighter 2 Turbo 500/1200/CD32 35CDROM Super Tennis Champ.....A500/A600/A1200 Syndicate A500/A600/A1200 Syndicate Plus SYSTEN SHOCK System Shock Torracide... TERRANOVA Terminator Future Shock. Terminal Velocity 8881 7 $ 7 .........99............. 1 ................ .......... $ 23.888EEEEE.. 888885. 47777 7 $ . $ 3.5 Boitier 100 Disk ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK Cable d'extension pour Joystick Cable d'extension pour Souris CHF16 Combat Slick.... CH F16 Flight Stick CH Fitestek CH Fitestick Pro... CH Pro Pedals 349 129 VF 279 30 VCA.... A1200 CD 129 IIII!!!! CH Jetstick.... OCD32/35 Pinbal Fantasies Pinbal Dreams and Fantas Pinbal Dreams ParbaMania (Win). Pinbal Prelude ... $ Sa. gib. g?.....8..98.com .... ..... 28...88888888 NF .....AMIGA3.SICDROM $ Logic on Pad CHAOS ENGINE 2 Civilisation CIVILISATION 2. Coala........... Colonisation...... Commanche 3... .CDROM Command Aces Of Deep.. Command & Conquer ....... COM CONQUER COVERT OPS CONQUEST OF NEW WORLD Congo........ Crusader No Remorse............ CYBERIA 2 Cybermage Dark Light Awakening..... ................ Gunship 2000 Pocahontas Animated Storyboo Populous 2/Power Monger POWER CORRUPTION TEST ES UFO,Flod oath A Stool Sky MER MANAGER 3 DELUXE Prince of Persia Collection Railroad Tycoon Deluxe ..... ayman (Win 95).... .... ..... Return Fire (Win 95). 109 NF CH Pro Throttle CH Virtual Pilot Pro ..... . Competition Pro Joypad pour CD32 Doubleur de Joystick ............. Eclipse Mouse (Souris) ..... Freewheel Analog Volant.... GRAVIS ANALOG JOYSTICK GRAVIS ANALOG PRO JOYSTICK Gravis Gamepad..... Logic 3 Power Pad... Looic 3 Sprint Pad... be CIA GAMECARD I. Quickjoy Fight Force Pro SV 241... Quickjoy Fight Force FCS SV 242.. ickigy PC Propad-SV230....... RAM Board A1200 Bare RAM Expansion 4 MEG 72 Pin SIMM SUV RAM Expansion 8 MEG 72 Pin SIMM... RAM Expansion 16 MEG 72 Pin Su Thrustmaster ACM Gamecard ...... Thrustmaster F16 Flight Control........ Thrustmaster F16 TOS.......... Thrustmaster Formula T2-Volant, Freins & Accele Thrustmaster Mk 1 Flight Control System... Thrustmaster M 2 Flight Control.... Thrustmaster MK2 Weapons Control..... Thrustmaster Rudder Control System.... Thrustmaster Wizard Flipper Pour Logicels Pin Thrustmaster XL Joystick ... 289 VF RAN Expansion ... E672 Pin SIMM Hexen win OSK Revolution BOTS 2 RE Dark Forces Dark Seed 2... Dawn Of Darkness.. Day Of Tentacle... Deluxe Strip Poker 1&2... DESCENT 2 Destruction Derby... THE WAR COLLEGE Third Reich The Fighter Collection.. TIME GATE TOTAL FOOTBALL Total Mayhem.... Track Attack.... Transport Tycoon Deluxe Transport Tycoon et World Editor UFO. Ultima Underworld 1+2............... Ultimate Body Blows......... Ultimate Doom.. Win 95CDROM Rise of the Triad HEXEN DATA DISK Hexen Death King of The Dark Hind ..... Hocus Pocus....... Humans 3... D/CD32/CDROI IMPOSSIBLE MISSIO Incredible Machines Indy Car Racing ..CDROM $ $ Sail&#898 888.888 CDROM 500/1200/3.5CM Legond Of Mist .CDRON .CD32/35 88888 2977 Petritus The Daemons Quest. NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX Firs ADDRESS Code Postal VILLE TELO TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOYEZ A: TOTAL TTC MASTERCARD CHJOINT CHEQUE BANCAIRE NO. AL'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE EUROCHEQUES NON ACCEPTES 9-10 THE CAPRICORN CENTRE VISA Cranes Farm Road, Basildon PC35CDROM mac3.5 CDROM AMIGA 1200 cose DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE s " "VIDÉOTEST Return Fire PC CD-ROM La peau du drapeau MONSIEUR POMME DE TERRE Luvut Schu La présence de ce soft dans la ludothèque 3DO a justifié, pour de nombreuses personnes, l'achat d'une console. Aujourd'hui, ils sont un peu verts, mais là n'est pas le propos. Voici Return Fire sous Windows 95... un jeu bon enfant dans lequel on s'entre-tue au lancemissiles. ca Low Doroslow 'aime pas les scouts, nains | scouts, ils inventent toujours plein de serviles costumés en kaki qui jeux pour s'amuser en plein air parce toujours beuglent leurs que c'est sain et que ça fera d'eux chansons ineptes, accompagnés à la des hommes. L'un de ces jeux se guitare par un pauvre Cabrel en trouve être «le jeu du drapeau\" : le short, chef acnéique et concupiscent. chef des scouts planque un drapeau Bouh, que je les aime pas. Pourtant je dans les bois, et puis tous les p'tits me dois de les remercier. Ça louveteaux, ils s'organisent en m'arrache la gueule, mais c'est grace milices, et puis ils cherchent le à eux que nous avons aujourd'hui drapeau. Le premier groupe qui Return Fire. Ben oui ! Vous savez, les trouve le drapeau et le rapporte à Plus de 50 scénarios pour jouer seul, mais seulement 2 cartes pour s'affronter à deux... c'est un peu léger. *S* En plus des musiques classiques vraiment bien trouvées, l'ambiance du jeu est rehaussée de petites animations \"d'époque» très marrantes.  deux, l'écran est splitté. Comme vous pouvez le constater, les fenêtres sont un peu minuscules. Tant pis, on fera avec tellement c'est marrant. JOYSTICK N°72 112 JUIN 1996 " "INTERET 857. mon petit 15 pouces, on se crève un peu les yeux. Return Fire ne prévoit pas d'option \"réseau», vous l'aurez deviné. Les gens qui sont payés pour adapter les softs ne sont pas payés pour les améliorer... c'est bien dommage. Parce qu'en plus il y a un petit bug dans le jeu. On peut gagner très facilement en coupant les ponts tout autour de la base ennemie. Ça n'a pas été corrigé, et quand on joue à deux, on est obligé de se mettre d'accord pour ne pas tirer sur les ponts. Ce détail mis à part, Return Fire est un sacré bon jeu, tout particulièrment à deux joueurs, rythmé par une bande-son d'excellente qualité et surtout par des morceaux de musique classique qui collent une ambiance \"Apocalypse Now\" de bon ton. On roule sur les tentes, du sang gicle, on roule sur les civils, du sang gicle... C'est si simple de s'amuser. GENRE : stratégie/action . DEVELOPPEUR : Silent Software  EDITEUR : Time Warner  TEXTES ET VOIX : en anglais, 1 ou 2 joueurs  CONFIG : 486DX66. PRÉVU : pour juin Stratégie Vitesse 150 Petit bug TECHNIQUE 857 son chef a gagné. Alors ils sont tous contents, mais il pleut, alors ils plantent leurs tentes dans la boue et ils attendent que ça passe. C'est les scouts. Matos à viander La même chose, mais avec des missiles Return Fire reprend à son compte le principe de ce jeu (sans les scouts), sauf qu'on a le droit de se foutre sur la gueule au lance-missiles, à la grenade, à coups d'obus, etc. Et ça les scouts, ils n'ont pas le droit de le faire, tant qu'ils ne se sont pas enrôlés dans l'armée. Le but du jeu, seul ou à deux, est de retrouver le drapeau au milieu d'une base ennemie défendue comme Fort Knox, de nettoyer un passage avec vos diverses unités combattantes, pour finalement envoyer une jeep récupérer le drapeau et le rapporter à la base. Ce jeu, on le connaît bien et depuis longtemps : c'est un des meilleurs titres de la 3DO. Il a justifié, pour de nombreuses personnes, l'achat de cette console. Son adaptation pour Windows 95 est très réussie, quoiqu'un peu lente en mode 640 x 480. Quand on joue à deux, l'écran est splité. Sur 3DO, ça passait car on pouvait toujours y jouer sur la grande télé du salon, mais là, sur L'HÉLICOPTERE : c'est votre unique véhicule volant. Plus rapide que les trois autres, il sert à intervenir d'urgence sur un lieu sensible, en particulier à deux joueurs, quand l'adversaire a pris de l'avance sur vous et a envoyé sa jeep pour récupérer le drapeau. Attention, son armure est faible et son rayon d'action limité à cause de son énorme consommation en carburant. Vous en possédez 3, chacun étant équipé de 100 obus et 50 missiles. LE CHAR : contrairement à ce qu'on pourrait penser, le char n'est qu'une unité intermédiaire, à la fois rapide et relativement solide. Son gros avantage tient dans sa tourelle qui tourne à 360° et permet de combattre avec précision tout en se déplaçant. Vous en possédez 3, chacun étant équipé de 150 obus. Riston Far SEI n excellent soft de stratégie/action, tout particulièrement à deux joueurs. Dommage que le seul bug de la version 3DO n'ait pas été corrigé.  2F. laturi LA JEEP : le plus rapide de tous les véhicules terrestres. Assez pratique pour explorer (il va tellement vite que, bien manié, il échappe aux missiles; en plus la jeep est amphibie !). Son pouvoir de destruction est si faible, qu'en fait la jeep ne sert en pratique qu'à aller récupérer le drapeau, une fois que vous l'avez trouvé. Le point amusant, c'est que vous possédez 8 jeeps. Donc, une fois que toutes vos unités valables se sont faites allumer, vous voilà obligé d'aller au casse-pipe avec ces trotinettes. Chaque jeep est armée de 16 grenades. LA RAMPE MOBILE : la plus puissante de toutes les unités, uniquement limitée par la lenteur de ses déplacements. Il faut vingt-six missiles pour détruire ce véhicule ! ll use légèrement plus de fuel que le char, mais ça ne représente pas un énorme handicap. Pour venir à bout d'une rampe mobile, harcelez-la avec vos hélicos. Comme elle n'a pas de tourelle, son tir est moins précis que celui du char, et avec un peu de chance et quelques allers-retours, vous en viendrez à bout. Le joueur qui détruit les rampes-missiles de l'autre gagne un avantage considérable. La rampe mobile peut également poser des mines, mais uniquement en version \"deux joueurs\". Vous commencez la partie avec 3 rampes mobiles, chacune armée de 100 missiles et 30 mines. BIEN QUE LE SOFT TOURNE SOUS WIN 95 ET NE NÉCESSITE PAS D'INSTALLATION, IL VA SUFFISAMMENT VITE SI VOUS LE CONFIGUREZ CORRECTEMENT. GRAPHIQUEMENT D'AILLEURS, LE JEU NE PERD PAS GRAND-CHOSE SI VOUS PASSEZ EN 320 x 240. JOYSTICH N 72 113 JUIN 1996 " "Shell GOODYEAR Zeme édition D.PPI. Asprey CONCOURS GRAND prix2 WORLD CIRCUIT RACING pentium Jouez avec nous chaque mois tout au long de la saison de F1 et gagnez, à l'issue de vos mois de participation, le PC MULTIMEDIA 166 Mhz (Processeur Intel Pentium\") ainsi que de nombreux lots. Pour participer, il vous suffit de nous envoyer vos pronostics sur les 2 compétitions du mois de juillet. Les prix seront attribués aux scores les plus élevés\". GRANDprix 2 000 mu FORMULA 1 WORLD CHAMPIONS e GRANDprix2 MICROPROSE CE MOIS CI, GAGNEZ 1 SCANNER A PLAT SCORPIO \"Format A4, 2400 dpi, scsi 2, 1 Passe-30 bits couleurs (1 milliard de couleurs 2ème prix : du zème au 5eme prix : du 6ème au 10ème prix : du 11m au 2e prix : 1 maquette FERRARI 641/2 au 1/12ème (37cm). 1 abonnement de 1 an à la revue Auto Hebdo Le jeu PC CD-ROM Grand Prix 1 Bloc-note spécial Grand-prix 2. abonnemenkom Grand prix 2. (1) Pour le décompte des points et la liste des lots, reportez-vous à la double page annonçant l'opération dans le JOYSTICK d'avril ou sur le Minitel 3615 Ubi Soft (1,27F/mn), où vous pourrez également consulter toute notre gamme de produits, nos astuces et nos news. Retournez vos pronostics en mentionnant votre nom et votre adresse à Joystick, concours Grand Prix 2, 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy cedex. Nom 10ME MANCHE GRAND PRIX DE GRANDE BRETAGNE CIRCUIT DE SILVERSTONE, 14 JUILLET CONDUCTEURS/CONSTRUCTEURS 11ME MANCHE GRAND PRIX D'ALLEMAGNE CIRCUIT DE HOCKENHEIM, 28 JUILLET CONDUCTEURS/CONSTRUCTEURS Prénom = Adresse .............. ........... ..... 5/......... 5/............ 6/...... 6. Le règlement est déposé chez maitre Venezia, huissier de justice à Neuilly S/Seine et peut être obtenu à titre gratuit sur simple demande à Promotion JOYSTICK, 10 rue Thierry Le Luron 92592 Levallois cedex (remboursement du timbre sur simple demande). Retrouvez les pronostics de la rédaction de JOYSTICK sur le 3615 JOYSTICK (1,27F/mn) La date limite de participation des 5ème et 6ème manches est fixée au 4 mai 1996, le cachet de la poste faisant foi. La date limite de participation des 7ème, 8ème et 9ème manches est fixée au 31 mai 1996, le cachet de la poste faisant foi. La date limite de participation des 10ème et 11ème manches est fixée au 30 juin 1996, le cachet de la poste faisant foi. Ubi Soft joystick MICROPROSE LE MAGAZINE DES JEUX VIDEO " "VIDÉOTEST Spud PC CD-ROM alt.sex.cerfs INTERET 70% Le Père Nol s'est fait kidnapper, il y a un cerf à poil dans ma douche, j'veux m'acheter un pédalo, mais faut qu'j'le paye en bananes... Comment ? Moi, schizo ? Non non, moi Spud! Toute l'originalité de cette aventure tient dans l'utilisation des gnomes et des lapins (Si si !). Combinés avec certains objets, ils se transforment en gnomes-mécanos, gnomes trompettistes, etc. vite, et les animations continuent de marcher pendant qu'on scrolle. Beau boulot. Bon, la gestion des objets est un peu lourdingue, mais sinon, le tout est plutôt bien réalisé, vieillot, mais bien foutu. Les musiques sont chiadées, le graphisme intéressant. Mais certains décors se ressemblent trop, et on se perd assez facilement. Autre remarque, il n'y a qu'une seule sauvegarde... bof, en fait c'est suffisant. Bon, après une dizaine d'heures de jeu, l'éditeur m'a certifié que je n'avais résolu qu'un centième de l'aventure... J'imagine donc que le soft est très long. En tout cas, moi j'irai pas plus loin. L'humour La vision à 360° La longévité Ça tourne vite MONSIEUR POMME DE TERRE Une interface vieillote Trop niais izarre. Spud était fait pour me plaire, mais bof, j'accroche moyen. Pourtant ça ressemble beaucoup à ce qui se faisait de mieux sur Apple II, des trucs genre Mascarade, si vous avez connu : un univers délirant, rigolo et absurde, un graphisme cartoon. Mais je ne sais pas si ce type d'aventures, où il faut trouver l'objet, parfois le combiner avec un autre, puis le poser quelque TECHNIQUE 857 | part pour qu'un passage s'ouvre, peut encore plaire. Là n'est pas le seul défaut que je trouve à Spud. En effet, le ton oscille en permanence entre la niaiserie totale et le second degré assez bien senti. Alors, Spud est-il une aventure destinée aux enfants ? Sous le lit d'un des cerfs du Père Nol est planqué un cerf gonflable. Marrant ! Quel môme va piger ça ? Vous incarnez un gamin genre \"le p'tit morveux de la pub Danny\" et le but du jeu c'est de sauver le Père Nol. Quel adulte se prendra au jeu ? Techniquement, il y a une idée assez bien trouvée : on peut tourner la tête à 360° dans chaque écran. Ça va très GENRE : Aventure  EDITEUR : Gameteck. DÉVELOPPEUR : Alternative Software Limited.  NBRE DE JOUEURS : 1  CONFIGURATION MINIMALE : 486 DX66 eux CD, une aventure à la durée de vie excellente, beaucoup d'humour, mais je trouve ce soft un peu vieux jeu et mal ciblé. Un peu compliqué pour les gamins, un peu trop niais pour les adultes. Au début de l'aventure, il faut demander à tous les cerfs de vous aider à démarrer le traîneau du Père Nol. L'un des cerfs prend des douches interminables, il faut carrément lui couper l'arrivée d'eau pour qu'il se décide à sortir. C'est l'occasion ou jamais de mater un cerf à poil. .............. ANNTES Sous le lit d'un des cerfs est planqué... un cerf gonflable! Gonflez-le avec le soufflet pour obtenir un quatrième cerf et pouvoir enfin démarrer le traîneau. ............ JOYSTICH N°72 115 JUN 1996 " "Joystick Abonnez-vous dès aujourd'hui et recevez le jeu 385 F 11 n° de JOYSTICK + le jeu Duke Nukem 3D sur CD-ROM PC 369 F TOTAL 754F POUR VOUS 449 F SEULEMENT 400, soit 70 de réduction ! IO F F RE EXCEPTIONNELLE D ' A B O N N E M E N T A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. je m'abonne à JOYSTICK pour 1 an (11 ns) Nom :ST147 et je recevrai en plus le jeu Duke Nukem 3D Prénom : sur CD-Rom PC pour un montant de 449 F seulement au lieu de 754 F. Je réalise ainsi une Adresse : économie de 305 F, soit 40% de réduction. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Code postal : U I Ville : OO N° LILULIUUUUUU Pseudo : Expire le LOU (à créer sur le 3615 JOYSTICK avant de renvoyer votre bulletin pour bénéficier de 120 mn de connexion gratuites sur le 3614 JOYSTICK) Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au Signature : prix unitaire de 35 F et le jeu Duke Nukem 3D au prix de 369 F. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "G e a rhe a ds PC/MAC CD-ROM J'ouuublierai ton nom, mon amouuur... COOLI INTERET 821 TECHNIQUE 737. Debutant earheads est un produit concept. Mais quel est-il ? Vous disposez de plusieurs sets de jouets mécaniques assez rigolos, et à vous d'en faire traverser un certain nombre avant votre adversaire. Bien entendu, il y a une astuce : chacun dispose d'un mode de fonctionnement précis. Alors que les bulldozers sont l'idéal pour repousser les pièces adverses, d'autres — les insectes par exemple — sont hyper-rapides et permettent d'obtenir des points très vite. Vous l'imaginez aussi, ces derniers sont plus faibles, etc. Autre point clé, plus vous les remontez, et plus il reste de temps sur le plateau. Evidemment, ça prend plus de temps. Tel est le | challenge offert par Gearheads. La réalisation est de qualité, et on prend plaisir à y jouer quelques instants. Le concept est cependant la faiblesse de Gearheads : on s'en lasse très rapidement, et le soft appartient plus au domaine de l'entertainment\". Bref, les joueurs avertis passeront rapidement leur chemin. Le concept devenant, à force, vite répétitif. Cela dit, je ne doute pas un instant que quelques néophytes y trouvent leur compte. Au final, un beau soft bien réalisé mais limité par le concept et limité dans la durée. Le concept Le design Le concept Durée de vie limitée earHeads profite et souffre de son concept. Celui-ci le rend attrayant pour les débutants, mais limité et sans intérêt pour les \"hardcore gamers\". INTERET 557 DÉVELOPPEUR : R/GA Interactive.  EDITEUR : Philips Media. Avertis TECHNIQUE 737 RINOS Othe De ath kings of The Dark Cita del Dark Citadel PC CD-ROM Quand il y en a plus... COOLI | INTERET 871. version si vous êtes resté à la 1.0. Mais là ça voudrait dire que vous ne regardez pas ce qu'on met sur le CD, et c'est carrément pas bien. Au final, on se retrouve donc devant un produit sans apports majeurs, mais acceptable grâce à la qualité des niveaux. Le manque d'innovations ne le fait toutefois pas figurer dans les indispensables. Design des niveaux Difficulté sait que plein de niveaux circulent ça et là ? En fait, les concepteurs ont joué la seule carte qui leur permette de faire la différence : le design. L'une des originalité d'Hexen était les niveaux interconnectés, et pour la peine l'équipe conceptrice a remis ça avec des \"Hubs» bien pensés. Les 20 niveaux répartis sous 3 «Hubs» sont difficiles et d'une conception suffisamment intéressante pour relancer l'intérêt des fans. Mais j'allais oublier... l'histoire. Korax a été vaincu, et ce sont maintenant ses mignons qui veulent venger la mort de leur maître maniaco-dépressif. Notez également que ce nouveau Wad ne fonctionne qu'avec la version 1.1 (qui permet enfin de jouer à huit en réseau). Il y aura donc un patch associé dans ce data-disk, pour pouvoir upgrader votre DÉVELOPPEUR : GT Interactive. EDITEUR : Raven Software Rien de nouveau rien de nouveau, mais la qualité des niveaux et la difficulté relevée raviront les inconditionnels. In titre un peu pessimiste à l'image de la découverte de cet add-on pour Hexen. Premier constat : pas de nouvelles armes, de nouvelles musiques, et encore moins excusable de nouveaux monstres. C'est un peu la déception qui prime d'entrée. Qu'est-ce qui peut dès lors justifier l'achat de ce data-disk lorsque l'on JOYSTICK N°72 117 JUIN 1996 " "Concours RIPPER Vous aimez jouer, non ? Alors vous voilà servis ! Gametek vous offre ses vingt prochains titres, soit un an de jeu gratos. Il y a aussi des jeux Ripper et des places de cinéma à gagner, sans oublier un abonnement au magazine «MadMovies». Alors bonne chance et n'oubliez pas de regarder derrière vous... l'Éventreur vous suit peut-être. GAMETEK joystick 1 PRIX : 1 ANNÉE DE LOGICIELS GAMETEK SUR PC (SOIT 20 JEUX) 2 PRIX: UN JEU RIPPER SUR PC CD-ROM ET UN ABONNEMENT D'UN AN AU MAGAZINE \"MADMOVIES\" DU 3 AU 11 PRIX : UN JEU RIPPER SUR PC CD-ROM Du 12 A U 30° PRIX: DEUX PLACES DE CINÉMA COLUMBIA TRISTAR FILMS POUR LE FILM \"SCREAMERS\" AVEC PETER WELLER SORTIE EN SALLE LE 10 JUILLET PROCHAIN. QUESTIONNAIRE : 1) Donnez le nom du groupe ayant composé la musique de Ripper . 2) En quelle année l'action de Ripper se déroule t-elle ? 3)  qui l'Éventreur communique-t-il ses crimes tout au long du jeu ? ...Prénom . Nom ........ Adresse .............. Les gagnants seront déterminés par tirage au sort parmi les bonnes réponses. Coupon réponse :  retourner à Joystick, \"CONCOURS RIPPER\", 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Code postal ........ RÉPONSE 1: ... RÉPONSE 2 : .. RÉPONSE 3: Le réglement est déposé chez maître Venezia, huissier de justice à Neuilly S/Seine et peut être obtenu à titre gratuit sur simpl demande à «Promotion Joystick\", 10 rue Thierry-le-Luron, 92592 Levallois Cedex. (Remboursement du timbre sur simple demande). " "VIDÉOTEST Speed R a g e PC CD-ROM Laisse passer la rage ! Prenez une bonne quinzaine de personnes que vous détestez particulièrement, puis invitez-les à jouer à Speed Rage, jeu de course spécialement étudié pour le mode \"réseau\". Normalement, vous ne devriez pas les revoir de sitôt. C'est même sûr. INTERET 667 FISHBONE Une réalisation honnête Une bonne maniabilité Le nombre d'armes reprends. Mon client est innocent, je vous le jure. Parole, si je mens, je vais en enfer. Tenez, regardez sa réalisation dans les yeux. Animation rapide, bonne maniabilité, de nombreuses armes (lasers, mines, missiles, grenades), un mode «16 joueurs simultanés\", de nombreux bonus disséminés sur la piste, vous n'allez quand même pas condamner un tel produit possédant tous ces atouts ! Votre conscience ne vous le pardonnerait pas.\" \"Vous oubliez, cher maître, que ce jeu manque singulièrement d'intérêt, comme en atteste le rapport d'expertise n°145. Il y est clairement prouvé que les courses sont fouillies en raison d'une perspective hasardeuse et d'un graphisme VGA passable (bien que certains membres du Parquet le trouve acceptable, je l'admets). Il n'empêche que l'originalité est également assez peu présente, ce qui n'est en revanche pas le cas de la répétitivité qui se manifeste au bout d'une dizaine de minutes de jeu seulement. De plus, seuls deux modes de vue sont présents, ce qui n'améliore pas le bilan global. Alors messieurs les jurés, je vous le conjure, ne prenez pas le risque de décevoir de potentiels acheteurs en accordant la liberté à ce jeu.\" \"Messieurs et mesdames les jurés, votre verdict ?» \"Coupable, M. le juge, et sans circonstances atténuantes\". epuis que la mode des jeux en réseau est apparue, de nombreux produits ont été développés principalement dans cette optique d'utilisation. Certains sont bons, d'autres excellents, le reste gravitant autour du mauvais. Pas de bol, Speed Rage fait partie de cette dernière catégorie. Oui, c'est sûrement un peu violent comme entrée en matière, généralement on garde ça pour la fin du test. Mais là, c'est trop dur de se retenir, désolé. Tiens, je le redis un peu, pour la peine : Speed Rage est un jeu raté. Ahhh, ça va mieux. Alors là, normalement vous nous dites : \"Pourquoi ?\". Ça tombe bien, on va vous le dire. Monsieur l'avocat général, à vous la parole ! \"Merci M. le juge. Ah ah ! Ne vous inquiétez pas, cela va être bref, net, saignant et précis. Attendu que ce jeu d'action va vous placer aux commandes de deux véhicules peu originaux, à savoir un bateau de combat et un buggy, I Beaucou trop répétitif Manque cruel d'intérêt Perspective ratée Impression de fouillis TECHNIQUE 787 KODDODD929 GENRE : Course  EDITEUR : Telstar  DEVELOPPEUR : Telstar  NOMBRE DE JOUEUR : 16 . CONFIG. MINI. : DX2-66, 4 Mo Ram, DOS 5.0 de combat également. Attendu qu'il n'existe que deux types de circuits différents, prenant place alternativement en milieu aquatique et désertique. Attendu que chaque environnement possède dix tracés ayant une très nette tendance à se ressembler outre mesure. Attendu que l'accusé n'a manifesté aucun regret au cours du proc...\" | \"Objection, votre honneur ! Je ne peux pas laisser mon très cher confrère dénigrer mon client devant un jury qui, soit dit en passant, me semble d'une objectivité douteuse. Messieurs Warcraft et Big Red Racing n'ont rien à faire ici, que je sache. C'est un véritable scandale, une parodie de justice !\" \"Maître ! Calmez-vous, et faites votre devoir, qu'on en finisse. J'ai un autre test qui attend d'être jugé\". \"Excusez-moi, M. le juge, je | e seul avantage de Speed Rage est de proposer un mode «16 joueurs simultanés\". Mais que ce soit seul ou à plusieurs, le soft est toujours aussi peu intéressant en raison de son manque d'originalité, de sa monotonie, et de l'impression de fouillis général durant les courses. Deux véhicules et deux types de circuits différents, c'est beaucoup trop juste. Ba 2.1 JOYSTICH N°72 119 JUIN 1996 " "AVIS  LA POPULATION ! TOUS LES CRACKS POUR JEUX PC CD-ROM SONT SUR LE CD-ROM. ENVOYEZ PLEIN D'ASTUCES, PATCHS OU CHEATS SUR VOS JEUX FAVORIS. S'ILS N'ONT PAS DÉJ ÉTÉ PUBLIÉS. ILS ONT D'ASSEZ ' BONNES CHANCES DE L'TRE. FIRESTORM STARBLADE Voici tous les codes de ce fabuleux jeu qu'est Firestorm. Grâce à leur aide, vous devriez pouvoir progresser jusqu'à la démo finale. 3DO Faire à l'écran du titre: Haut, haut, bas, bas, gauche, droite, A, A, B, B, C, C pour avoir l'Autofire et faire : haut, droite, bas, gauche, A, B, C, haut, gauche, bas, droite pour avoir des continues infinis. Stephan FLASHBACK MISSION EASY MEDIUM HARD Mission 1 a) J3NHHFC57BDVSP2 J41HHFC5 IBDRT31 J5JHHFC56BD7SP2 S. AMERICA b) 371HNC7TBDVQSI J9UHNCTUBDRRGQJ53IHNC7RBD7QUI ARMS RUNNING c) J7HIF3C8PBDVITI JSPHV3C9NBDRORQ 199HEFC9GBDZORI d) J6KPC3CTLBDVVOI JKL953CQIBDRUSA JQVPVBCQCBD7VJA Suite à sa ressortie en compilation, je vous remets, ci-dessous, les codes de niveau du logiciel Flashback, trouvés à la sueur de mon front et pendant mes longues nuits blanches. CODES D'ACCES FACILE NORMAL EXPERT JAGUAR BANTHA TOHOLD COMBEL SHIVA PICOLO ANTIC KASYYK FUGU NOLAN SARLAC CAPSUL ARTHUR MAENOC ZZZAP SHIRYU SULUST MANIAC RENDER NEPTUN NO WAY FIN: BELUGA Mission 2 a) J699C7CSOFDFS4A JPB9S3CTOFDBSCI JQ89VBCTBFDNTK2 S. AMERICA b) JEH9D3COKFDFQ5Q JCB9TVCU6FDBQ5A JSI9S7CUCFDNR4Q STEALTH DOWN c) JQKOA3CIKFDFIOI JF8PTJCOHFDB002 JS49SFCUK FDN151 14G8RQCJ4JCBSRA JVAPTMKONJONTBI Mission 3: a) JQ98BACKNJCFST2 PANAMA CANAL b) JUROBMCMOJCFRPA CANAL CRISIS c) JI14BMCO2JCFRPA IQ5ORMCKHJCBQ32 JOPORQCINJONQJA Biloude IDORMCMJJCB022 JO8RMCKRJCNOQI Mission 4: a) JIZKBNCA8NAFS4A ODKRNCPTNABSM2 JJ6ORNCMQNANSOI C. AMERICA b) JOT4BNCCLNAFRHQ IK54RNCBGNABRIQ JIVKRNCOMNANRKA RECAPTURE TOWN C) JO3KBNCENNAFIPQ 1BB4RNCAUNABIRQ JKT4RNCAENANO4A Notez bien que, ô joie... toute publication est rémunérée. Un CRACK VOUS rapportera 50 F et une SOLUCE complète 300 F. Profitons-en pour rappeler quelques détails. Nous ne répondons pas aux questions jeux par courrier (nous n'avons pas l'escovade de secrétaires nécessaire!), idem pour prévenir si une astuce est parve ou non (vous n'avez qu'à lire la rubrique régulièrement, na!]. En revanche, nous envoyons systématiquement les chèques. A ce sujet, mettez toujours votre adresse complète sur la feuille comportant l'astuce, la solution... Et tant que Vous y êtes, ajoutez le type de machine concernée, si le jeu est sur disquette, CD-ROM, s'il s'agit d'une version française, d'une version démo, etc. C'est peut-être du travail en plus, mais vous serez bien contents de retrouver toutes ces belles informations quand vous faperez quelques codes, à votre four. Mission 5: a) JJO4BMSGUREFTF2 IE9KRMSCIREBTK2 JNU4RM4CARENTD2 EASTERN EUROPE b) JILKBND4EREFQ32LSEKRMKHRREBQ71 JALKRPKHLRENRII ESCORT CONVOY c) JIQ4BMD9FREFOOQ L624RML2SREBIKI JDS4RMT2KRENO4| L8K4RNT4EVMBTK2 JCT4RNT56VMNTD2 Mission 6: a) JISKBNT8EVMFSUI MIDDLE EAST b) JKDKBNTRLVMFRF2 REC. TERRITORY C) JK|4BNTT6VMFOOI LUF4RNTZQVMBREI JHOKRNTZPVMNQSA LIE4RNT96VMBIZI 139KRNT9QVMNOPQ JOYSTICH N°72 120 JUIN 1996 " "SL AMN'JAM 3DO Voici la correspondance entre les équipes de Slam'n'Jam et les équipes de la NBA : SLAM'NJAM NBA Boston Seattle Supersonics Denver Dallas Mavs Cleveland Chicago Bulls Dallas Milwaukee Bucks Chicago Charlotte Hornets Orlando N.Y. Knicks Detroit Cleveland Cavs Philadelphia Orlando Magic Miami Boston Celtics Washington Philadelphia 76ers Indiana Detroit Pistons Houston Denver Nuggets New York New Jersey Nets Minnesota Houston Rockets Milwaukee Indiana Pacers San Antonio Minnesota New Jersey Miami Heat Timberwolves Atlanta Washington Bullets Utah San Antonio Spurs Charlotte Atlanta Hawks Oakland Utah Jazz Los Angeles Golden St. Warriors Portland Phoenix Suns Phoenix LA Lakers Sacramento Portland Blazers Quand on joue en franchise et qu'on fait une faute, il faut appuyer sur Pause avant que l'arbitre ne dise qui fait la faute. Substituez alors votre bon joueur contre un mauvais joueur qui prendra la faute. Stephan Mission 7: a) JNEKBNDT336FT4Q LNOKRND9336BTKQ 2K4RND9736NSHQ MIDDLE EAST b) JM04BNDUB36FQSILF9KRNDQB36BQRA 12QKRNDQF36NR31 OIL DISPUTE c) JPHKBND0936F002 KZKRNDST36B172 142KRNDSV36NIZA d) JOJ4BNDIR36FU41 KTO4RNDU136BVJA 1734RNDUP36NV21 ALONE IN THE DARK 3 Mission 8: a) JO4KBNDIT66FSHA KSEYRNDUK66BTIQ 19R4RNDUJ66NSA2 S. CHINA SEAS b) JDTKBNDK 466FQBQ KOGARNDO166BRNA IREKRNDON66NRCA PIRACY C) JGT4JNDPJ66FITA KAN43NDIU66BITQ R943ND1166NIDQ Quelques patchs pour ce jeu : Pour être invincible : Editez AITD3.EXE, puis cherchez la sequence 26 29 07 E9 3F 02 C4 IF. Remplacez-la par 90 90 E9 3F 02 C4 IE PS: 0 = ZERO (faites la différence entre 0 et O) L EAE64 00 40 ARMEMENT: Pour la piste d'atterrissage, prendre : RCS-233 Anti-runway Pour les ponts, prendre : MK-84 500 LB Bomb Pour les cuirassés, prendre : MK-3 Penguin Les 24 FFAR ROCKET POD étant inutiles, mettez des AGM-214 FIRESTORM partout quand il n'y a pas de ponts ou de pistes d'atterrissage à détruire. Raphal Editez une sauvegarde DEBUG Maximum de santé Pour avoir le 38 spécial Pour la Winchester Pour la Gatling Pour le fusil Pour le colt NSAVOITD EBOCE 00 40 EBOC6 00 40 EBICO 00 40 EBI6A 00 40 EBIEA 00 40 W D. Ledoux DREAM WEB DUKE NUKEM 3 D Voici deux petites listes de codes utiles pour ce jeu, qui est l'un des plus durs auquel j'aie jamais joué. Vous voulez entendre Duke dans tous ses états? Alors, pendant une partie (version Shareware), pressez Alt, puis tout en maintenant enfoncée cette touche, appuyez sur les touches Fl jusqu'à FIO. Alors vous pourrez entendre Duke parler comme il aime tant le faire ! Rodolf N. CODES UTILES: Appartement de Ryan: 5106 Appartement de Louis : 5238 Appartement d'Eden : 2865 Bureau de Silverman : 5222 Sécurité de Sartain's I.: 7833 Logon de Ryan : Blackdragon Logon de Louis : Hendrix Logon de Beckett : Septimus GOBLINS Touches utiles dans le réseau : List : équivalent de «dir» Help : aide Voici quelques codes de niveau pour Goblins : Read + nom de rubrique : consulter une rubrique Exit : sortir Julien MAC Niveau Code PRINCE OF PERSIA 20 lapcujv hnwvgkb fogkvle dcplamh ewdgpnl tcngtov tovarpm iqdnjqo kkkpure ngogksp vqvqfde icigcaa ecpq ftwkfen howftfw dwndgbw jcjcjhm icvgcgt MAC nngwtto Igwfgus tangfvc Lors du lancement du jeu, appuyez sur les touches : \"&. é. (sans les virgules). Vous accederez au cheat mode T redonne alors de l'énergie. cmde L passe au niveau suivant. Il existe d'autres manips, sans grand intérêt. Philippe K. Philippe K. JOYSTICH N°72 121 JUIN 1996 " "REPONSE MICRO Cracan 18 SPHELPili ! RAM Fastpage et RAM EDO ? Depuis que votre petite sur à bourré le lecteur avec cinq disquettes d'affilée, que votre La VRAM (Video RAM) est une petit frère a shooté méchammémoire dynamique dédiée à une ment dans le minitower, que la utilisation sur carte graphique. A cet concierge a configuré au jugé effet, elle dispose de 2 ports d'accès, la carte vidéo, que Rintintin le ce qui fait qu'on peut effectuer simulchien a croqué le modem, que tanément une opération d'écriture Félix le chat a joué avec la souris, et de lecture sur les données, ce qui TOUT VA MAL !!! Courage... améliore grandement les performances Redonnez l'espoir à votre copain d'affichage puisqu'une carte video Jojo l'ordinateur. Exposez-nous passe son temps à manipuler de gros vos interrogations ou déboires blocs de données. La WRAM (Wintechniques en détail. Après tout, dows Ram) est en fait une VRAM peut-être est-il encore temps. optimisée fabriquée par Samsumg, Ecrivez à Joystick, «Réponse également équipée de 2 ports d'accés, Micro\", 6 bis rue Fournier, 92588 tout en étant moins chere et plus Clichy Cedex. rapide que la VRAM classique. De plus, elle est plus compacte (pour 2 Mo, il ne faut que deux puces, là ou la VRAM en nécessite habituelleSans trop rentrer dans les détails ment 4). techniques, la mémoire est organisée comme une matrice où chaque cellule mémoire est repérée par une adresse composée d'un numéro de Le port ECP (Extended Capabilities colonne et d'un numéro de ligne. Port) tout comme l'EPP (Enhanced Sur une mémoire normale, on accède Parallel Port) est une évolution du case par case (adresse par adresse) classique port parallele Centronics ; à l'information. Sur une mémoire mais permettant des vitesses de transPAGE, on utilise des cycles d'adresfert de données supérieures entre le sage raccourcis et un mécanisme PC et une imprimante. De plus, ce qui permet de lire une ligne comtype de port est bi-directionnel, ce plète de données avec la seule adresse qui permet par exemple le retour complète de la première donnée d'informations de l'imprimante vers (on peut donc exploiter ce gain de le PC, et ainsi de disposer d'un contrôle temps pour lire plus de données). intégral de l'imprimante et de diaDès qu'un accès ligne a été effecgnostics entièrement sous le contrôle tué, on peut alors accéder aux du logiciel d'impression (n'oublions adresses des colonnes suivantes de pas qu'il n'y a pas si longtemps, une cette ligne. La mémoire FAST PAGE bonne part des fonctions de l'impriest une version améliorée de la mante s'obtenait en manipulant divers mémoire PAGE qui utilise un signal commutateurs ou en consultant l'état CAS (Column Access Strobe) plus d'indicateurs lumineux). L'EPP (Enhanrapide. Notez qu'on ne peut melan ced Parallel Port) permet lui aussi des ger les RAM «normales) et les vitesses de transfert de données supémémoires FASTPAGE. La mémoire rieures entre le PC et périphérique, EDO (Extended Data Output) est mais est surtout dédié à l'usage de une version améliorée de la RAM CD-ROM ou de disques durs externes. FAST PAGE ou le temps d'accès en mode PAGE a encore été raccourci   . (des gains de 30 % sont annonces NJ LULUI VLT. I! par les constructeurs). Le gain réel La norme RS232C étant le standard sur les performances du PC n'est de communication série sur PC, vous pas forcément très important, mais devriez trouver très facilement un vu la difference minime de prix entre câble série pour ce modem. Il faut un RAM EDO et RAM dynamique câble série «droit> (surtout pas de conventionnelle, on aurait tort de null modem). Vérifiez juste que les s'en priver lors de l'achat d'une nouprises correspondent bien à celles velle machine. équipant votre matériel (en effet, T'interface RS232 peut utiliser indif plus pratique de faire un backup d'une feremment des prises 25 broches ou partition de taille modérée, spécia9 broches). 'lement si vous employez à cet effet, un streamer (sauvegarde sur bande magnétique) de capacité inférieure à celle du disque dur. Dans ce cas, arran, Non, il ne faut pas effacer gez-vous pour qu'une partition tienne 386SPART.PAR. Il s'agit en effet d'un sur une cartouche. fichier nécessaire au bon fonction4) L'efficacité dans l'utilisation de nement de Windows. Ce fichier est l'espace disque : la taille d'une partinormalement caché (attribut caché tion influe directement sur la taille valide). des «cluster» utilisés (le cluster est l'unité d'allocation mémoire la plus petite manipulable dans une partition. Par exemple une partition de 100 En admettant que votre alimentation Mo utilise des «clusters) de 2 Ko, et soit suffisamment puissante (ce qui donc tout fichier de taille inférieure est généralement le cas), il suffit de utilisera quand même cette place : vous procurer un câble adaptateur qu'il comporte 10 octets de données en Y équipe de 3 prises d'alimenta ou 1,5 Ko, il occupera 2 ko à l'arrition (facile à trouver chez tout reven vée sur le disque). deur micro-informatique), pour obteVoici les limites menant à un channir le connecteur qui vous fait défaut. gement de la taille des clusters : Partition jusqu'à 128 Mo : Cluster 2 Ko, Partition de 128 à 256 Mo : Cluster 4 ko, Le Plug and Play (littéralement «enfi Partition jusqu'à 256 Mo et 512 Mo: chez et jouez») est le nom donné à Cluster de 8 Ko la nouvelle technologie qui permet a Partition jusqu'à 512 Mo et I Go: l'ordinateur et ses périphériques ou Cluster de 16 Ko, cartes d'extension de se configurer Partition jusqu'à I Go et 2 Go: Clusautomatiquement. Ce procédé éviteter de 32 Ko. donc en grande partie ou totalement Notez que les DOS des versions inféla phase de configuration due à l'ajout rieures à la 4.0 ne permettaient pas d'un nouvel élément dans l'ordinade créer des partitions de plus de 32 teur ainsi que les conflits qui y sont Mo. Dans votre cas, 4 ou 6 partitions liés. Ceci simplifie ainsi la tâche de d'entre 100 et 400 Mo offrent un l'utilisateur. Ce nouveau principe compromis acceptable. Prévoyez au concerne le matériel (contrôleur SCSI, moins 128 Mo pour C:, n'oubliez pas carte graphique, etc.) comme les logique de nombreux programmes mal ciels. Il faut donc à la fois des logiciels conçus n'acceptent de s'installer que «prévus pour» (BIOS de l'ordinateur sur cette unité-là ! Windows 95, etc.) et du matériel également conçu à cet effet (une vieille carte graphique non P&P ne le deviendra pas si vous installez Win95). que 512 Ko ? Sur les gros disques, il vaut mieux partitionner pour plusieurs raisons : D) Cela force à un minimum d'organisation : l'arborescence d'une partition d'un giga peut devenir plutôt touffue ! 2) L'effet protecteur : en cas de plantage du disque dur, vous avez des chances de continuer à accéder au moins partiellement au disque dur. 3) Les sauvegardes de sécurité : il est Pour rajouter de la mémoire vidéo, votre carte doit posséder des supports ou connecteurs libres à cet effet. Démontez votre carte avec précaution pour vérifier ce point. Il vous sera indispensable de vous référer à la documentation pour définir le type de mémoires supplémentaires à acheter. De même, il peut y avoir des cavaliers à modifier. Dans le cas d'une carte graphique avec 512 Ko, il y a de fortes chances que vous ne puissiez rajouter plus de 512 Ko. JOYSTICK N°72 122 JUIN 1996 " " QUI AURA LE DERNIER MOT ? JE VAIS VOUS LANCER UN PC/MAC CD-ROM (8 !!!: *** **)! PRENEZ MON POUR VOIR... Creation POLE POSITIV Un jeu d'action et de stratégie drôle et délirant ! PHILIPS PHILIPS Faisons toujours mieux. RIGA INTERACTIVE Philips media " "reportage FISHBONE Cela fait maintenant plus d'un an que l'on vous avait parlé de Down In The Dumps, puisque ce soft avait été présenté durant le pénultième ECTS '(l'avant-dernier, quoi). Cette fois les choses semblent .enfin se préciser car la sympathique équipe de Haiku met actuellement un point final à un jeu 100 % français, dont on peut d'ores et déjà penser qu'il ne 'laissera personne indifférent. Il faut dire que cette équipe de développement n'est pas franchement composée de jeunes débutants, puisqu'à sa tête se trouvent des gens comme Olivier Cordoléani et Hervé Lange, à l'origine de titres comme BAT ou Fer & Flamme (bien connus de ceux qui ont vécu la grande époque des machines 8 et 16 bits). Forts de cette expérience, les \"anciens\" reviennent donc sur le devant de la 'scène avec un jeu d'aventure mettant en scène la famille Blub, variante extraterrestre des Simpsons. JOYSTICH N°72 124 JUIN 1996 " "Down in the Dumps LES SIMPSONS DE L'ESPACE en on peut dire qu'ils n'ont pas de chance, les Blubs. C'est vrai, ça. Alors que la famille au grand complet s'apprêtait à prendre des vacances sur une petite planete touristique, son vaisseau spatial en forme de théière s'est fait percuter par celui d'un gang de l'espace. Pas de bol, les deux vaisseaux se sont crashés dans une décharge tout ce qu'il y de plus terrienne, ce qui est quand même limite pour un premier contact avec notre civilisation. Bien évidemment, les Blubs n'aspirent qu'à une seule chose : rentrer chez eux le plus vite possible. Mais pour cela, ils devront d'abord récupérer les pieces vitales de leur vaisseau disséminées dans le dépotoir, ce qui ne sera pas sans poser quelques problèmes. L'aventure est ainsi découpée en quatre grands épisodes distincts, durant lesquels vous dirigerez alternativement plusieurs membres de la famille, à savoir le père, la mère, le fiston, la fifille et même Pet, l'animal de compagnie ressemblant vaguement au croisement d'un porc et d'un tapir. M AVENTURE, MI DESSIN ANIMÉ L'interface utilisée par DITD est des plus simples, puisque tout se fera par l'intermédiaire de la souris. Vous n'aurez même pas à naviguer parmi plusieurs icônes de commandes, car le dessin du curseur changera automatiquement en fonction de l'action possible, tandis que l'inventaire se situera directement en bas de l'écran. Bouger et cliquer, voila principalement ce que vous aurez à faire. Attention, cette apparente simplicité d'utilisation ne doit pas vous faire croire que les énigmes seront du même niveau, car les concepteurs tablent au minimum sur une soixantaine d'heures de jeu, et JOYSTICH N° 72 125 JUIN 1996 " "reportage DOWN IN THE DUMPS plupart des cas admirer une animation correspondant à ce que vous vouliez faire. Comme le jeu comprend une centaine de salles au total, cela vous fera donc entre 20 et 30 actions possibles par piece, toutes ayant un même point commun : l'humour. Car ici point de mort ni d'action malheureuse, tel a été le souhait des développeurs. Le joueur pourra donc tenter tout ce qu'il voudra sans craindre de voir son personnage finir prématurément sa carrière de héros vidéo-ludique. Comme il existe de nombreuses façons différentes de finir le jeu, il sera possible d'enregistrer votre partie de la même maniere que si vous mémorisiez vos plus beaux massacres dans le mode \"démo\" de Doom ou Descent 2. Grâce à cette option, vous pourrez donc revoir intégralement votre aventure, action par action, et même échanger vos fichiers avec un autre joueur qui serait bloqué à tel ou tel endroit, ou qui aurait résolu certaines énigmes d'une maniere differente. BAVE, QUAND TU NOUS TIENS... ce dans le meilleur des cas. Autant vous dire tout de suite que certaines énigmes devraient donc vous laisser dans l'expectative pendant quelques temps, notamment celles de la dernière partie. Très orienté cartoon, Down In The Dumps est en fait un habile mélange de jeu d'aventure classique et de dessin animé synthétique. Réalin sées sous 3D Studio, AMAPI, et divers outils maison, les séquences vidéo intermédiaires sont omniprésentes durant tout le déroulement de l'aventure. Et pour cause, puisque mises bout à bout, elles totalisent une durée de 45 minutes. Ainsi, au lieu de passer bêtement d'une pièce à une autre en effaçant la première pour afficher la suivante, vous aurez droit à l'animation 3D montrant le trajet effectué pour relier les deux endroits (dans le style, de Dragon Lore, pour situer les choses). Tout cela est en plein écran et d'une rare efficacité visuelle, car durant ces moments vous continuerez à voir votre personnage se déplacer normalement, comme s'il était encore sur l'écran en 2D. Eh oui, ce n'est pas pour rien que le soft occupe actuellement une soixantaine de CD représentant 15 gigas de données brutes ! Rassurez-vous, la version commercialisée ne comportera que 3 discs (2 sur Mac). J'ose à peine vous dire qu'il vous faudra attendre septembre pour pouvoir jouer à DITD, qui sortira d'ailleurs simultanément sur Mac et PC. Dans tous les cas, il est clair que la dernière production d'Haiku fait partie de ces jeux qui vous remplissent la bouche de salive, tant l'envie d'y jouer est importante. Pour finir dans la joie, histoire de vous faire encore plus baver, sachez que les séquences animées sont d'une telle qualité qu'il est fort possible que la famille Blub soit adaptée en véritable dessin animé, genre Insector, et passe ainsi à la télévision sous la forme d'une série composée d'épisodes d'une quinzaine de minutes. Des contacts ont déjà été pris avec des chaînes étrangères, mais le caur des Blubs reste à prendre en France. Avis aux amateurs ! Comme on dit généralement dans ces cas là, vivement le test ! MAIS CE N'EST PAS TOUT Autre facteur important du programme, la multitude d'actions différentes que vous pourrez effectuer. Ce n'est effectivement pas moins de 2 000 gags divers et variés qui illustreront toutes vos actions, même celles les plus dénuées d'intérêt. Ainsi, que cela serve ou non à quelque chose, vous pourrez dans la JOYSTICK N°72 126 JUIN 1996 " "POV N PONOM TAETE 340 30 25 ALELE INTERVIEW QUATRE DÉJANTÉS D'HAIKU RÉPONDENT  NOS QUESTIONS F. me faire faire des choses que justement je ne sais pas faire. C'est pourquoi on prend réellement plaisir à faire notre boulot, car on essaye de faire les meilleurs jeux du monde. Toutefois, on passe aujourd'hui de plus en plus de temps sur les problèmes de réglage, à refaire des choses jusqu'au dernier moment. Cette période dans le développement d'un jeu est devenue de plus en plus importante. Joy: Allez, pas de chichis entre nous quels sont vos autres projets ? HL : Nous travaillons actuellement sur Daemon Driver, un jeu de course de motos en 3D dans lequel nous avons intégré un mini-scénario. Ainsi, entre deux courses, le joueur devra-t-il choisir entre plusieurs possibilités, comme accepter ou non un pot de vin pour perdre une épreuve. Le jeu sera optimisé pour les cartes 3D S3 et 3D Blaster. Mais notre prochain gros titre sera l'Ile du docteur Moreau, jeu d'aventure-action en 3D qui devrait normalement sortir en 97, mais on vous en reparlera. Joy: Un petit mot pour les lecteurs, pour finir ? -HL : Sauvez les singes! -0C : Avec Down In The Dumps, vous ne risquez pas une crise d'épilepsie, juste une crise de rire. DB : Je souhaite au joueur autant de plaisir à utiliser DITD que nous en avons eu à le programmer. HL : Chez Haiku, on gagne de l'argent pour pouvoir faire des jeux, et pas le contraire. 15 12.5. 1 Joystick : D'où vous est venue l'idée de DITD ? Hervé Lange : Au début, nous avions été contactés par Activision pour réaliser l'adaptation de Blade Runner. Quelque jours avant le grand départ, tout est tombé à l'eau et nous nous sommes donc retrouvés sans rien du jour au lendemain. C'est ce qui nous a donné l'idée de réaliser notre prochain jeu dans l'univers d'une décharge, par association d'idée. J'ai d'ailleurs personnellement passé beaucoup de temps à photographier des décharges, allongé à quatre patte dans les détritus. Les gens me prenaient pour un fou. Olivier Cordéolani : Nous avions envie de réaliser un jeu original, drôle, et surtout plus acerbe que les jeux d'aventure du type Lucas Art. Nous voulions également rénover l'interface habituellement utilisée dans ce style de jeu. Joy: Quel est le concept de DITD ? -HL : DITD est un jeu excessivement basé sur l'image et l'humour. Le joueur n'est pas stressé, car il sait qu'il ne mourra jamais. Les dialogues sont plus adultes que ceux que l'on rencontre habituellement dans les jeux d'aventure. En fait, il s'agit d'un mélange entre Beavis & Buthead, les Simpsons, Text Avery et Day Of The Tentacle. 0C : Nous avons essayé de donner de la chaleur à l'image de synthèse, et c'est pourquoi nous avons préalablement dessiné tous les grafs à la main. C'est ce qui explique l'effet «pâte à modeler\" du graphisme et de l'animation. Joy: Quelques chiffres sur le jeu ? HL : Down In The Dumps, c'est 60 CD de données brutes représentant 15 gigas d'informations. Toutes les images sont initialement réalisées en TGA, c'est-à-dire en haute définition et en 16 millions de couleurs. Le joueur aura droit à 45 minutes de séquences cinématiques, ce qui au total représente environ 3 heures d'images de synthèse. Le joueur pourra déclencher 2 000 gags. Joy: Quel est la plus grosse difficulté que vous ayez rencontrée ? Dominique Bouré : Il y en a eu plusieurs, bien évidemment. Cependant, la plus grande a été de conserver l'homogénéité entre les séquences 2D et 3D. En plus clair, nous avons eu beaucoup de problèmes de synchronisation entre le personnage interactif et le background non interactif. Ensuite, faire tourner les séquences sur un DX-2 66 avec un lecteur double vitesse est également un beau challenge. C'est pourquoi le jeu est programmé à 99% en assembleur, afin d'optimiser les routines au maximum. Joy: Une anecdote sur le jeu ? HL : Eh bien, je dois dire que nous ne sommes pas mécontents d'avoir créé une grosse discussion entre Sony et Philips, concernant l'adaptation du jeu pour la PlayStation. En fait, il semblerait que les gens de Sony trouvent la poitrine de Madame Blub trop importante à leur goût. Nous, cela nous fait bien rire, et de toute facon il est impossible de changer ce paramètre maintenant. Il faudrait tout refaire. | Joy: Vous qui êtes des vétérans dans la profession, quel regard portez-vous sur l'évolution des jeux-vidéo ? HL : Il est flagrant que les productions actuelles manquent cruellement de créativité. Cela est dû à la pression du marché qui ne laisse pas au programmeur le temps d'être véritablement créatif. Ainsi, il y a trop de répétitivité, car rares sont les éditeurs qui aujourd'hui osent encore prendre des risques. -06 : Nous avons droit à des jeux très beaux mais sans fond. Aujourd'hui, la production d'un jeu vidéo ressemble de plus en plus à celui d'un film. Toutefois, je pense que la prochaine génération de jeux réussira, à intégrer beauté et véritable plaisir ludique. Dans tous les cas, tout va très vite et chaque domaine devient de plus en plus pointu. Joy: Et du point de vue du programmeur, comment voit-on les choses? DB : Malheureusement pour moi, les designers cherchent toujours à Hervé Lange (concepteur, au milieu), Olivier Cordoléani (graphiste, à droite), et Dominique Bouré (programmeur, à gauche) sont à l'origine de Down In The Dumps. Le récalcitrant et néanmoins déjanté qui tourne le dos à la photo est Luc Lemaire, designer à l'origine de la tronche des Blubs. JOYSTICK N°72 127 JUIN 1996 " "PREVIEW . .... . ............................... .............................. c CD ROM Zork Nemesis Nemesis n'est pas un désert. Vous rencontrerez d'autres protagonistes lors de séquences d'action vidéo. e nom de Zork fait écho dans la mémoire des vieux briscards du jeu vidéo. Au début des années 80, cette série d'aventures textuelles avait connu. un grand succès. Depuis, l'eau a coulé sous les ponts : jetez donc un coup d'oeil à ces images. Voilà le premier jeu capable de détrôner Myst. Ce qui frappe tout d'abord, c'est l'ambiance, l'atmosphère qui se dégage de Nemesis. La bande-son n'est pas sans rappeler les meilleurs moments du groupe Enigma. Du coup, en arpentant ces constructions baroques et oniriques, on ne se sent pas rassuré. Les Terres Interdites comptent six mondes mystérieux : un temple gothique, un château, un asile, un monastère... Ces décors somptueux ont été créés par les magiciens de la 3D, qui se sont illustrés dans le film «Stargate\". La technique mise en oeuvre permet de tourner sur soi-même à 360°, pour examiner les lieux dans toutes les directions. Epoustouflant ! S'il est encore trop tôt pour en juger, le scénario semble à la mesure de la débauche graphique. Quatre âmes prisonnières d'un temple endurent des tortures inexplicables. Quatre alchimistes puissants étaient sur le point de découvrir le secret de la vie éternelle. Quatre éléments fondamentaux doivent être libérés pour délivrer les âmes de la Nemesis. Aurez-vous le cran de pénétrer dans ce monde de magie, de mystère et de mort ? La réponse, cet été. ........ Trouvez la bibliothèque ! Les vieux grimoires qui s'y cachent vous livreront de drôles d'enchantements. . DEVELOPPEUR: Activision DISTRIBUTEUR : Ubi Soft SORTIE PRÉVUE : Eté 96 GENRE: Aventure. PE JOYSTICK N°72 128 JUIN 1996 " "Quels décors ! Vous ne serez pas surpris d'apprendre que le directeur artistique de Nemesis, Mauro Borelli, a cuvré sur Batman Forever et Dracula. he there, waiting the pues en You will not es Warn " "PREVIEW PC CD-ROM TRACER: CHARACTER GELOOTION MARCUS CLAY RACHEL Tracer VEW VEW OK T CANCEL racer fait partie de la nouvelle génération des jeux de réflexion. Windows 95 oblige, le soft sera entièrement en 3D texturée. Il exploitera même les fonctions d'affichage optimisées : DirectX. Enfin, vous vous en moquez. Votre problème à vous, sera le Cyberspace, cette dimension parallèle où sont conçus plus de 80 % des scénarios de jeux. Prisonnier du réseau, vous allez jouer à cache-cache avec le Maître Contrôle Principal tout au long de 50 niveaux de difficulté progressive (35 niveaux carrés, 15 hexagonaux). Bien entendu, pour triompher de chaque niveau il s'agira de découvrir la stratégie ad hoc et d'utiliser à bon escient les bonus : magnetic, extended, key... Pour couronner le tout, Tracer permettra à huit joueurs de s'affronter en réseau. Non, vous n'êtes pas un numéro. Juste un simple électron... COK IL Pendant que vous vous prenez la tête à examiner les combinaisons possibles, le MCP vous talonne, et au fur et à mesure de votre progression les pièces se dématérialisent, menaçant de vous renvoyer au paradis des octets. Tracer va vous stresser à mort. Vous devrez vous déplacer de case en case en associant les pièces dont les bords sont de la même couleur. DÉVELOPPEUR : Future Endeavor EDITEUR : 7th level SORTIE PRÉVUE : Juillet/août GENRE : Réflexion JOYSTICK N°72 130 JUIN 1996 " "CDROM A PRIX UNIQUE : 95 F DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente par correspondance Matériels Accessoires QuickShot Super Warrior 5 ............... 175 F QuickShot Squadron Commander ........690 F Lecteur CD PANASONIC 4xV IDE ......450 F Thrustmaster FCS ................................545 F Lecteur CD MITSUMI 4xV IDE ..........390 F THRUSTMASTER F16-FLCS.............1150 F Lecteur CD MITSUMI 6XV IDE............790 F Thrus. Volant Formula T2 + F1 GP ....1090 F Maxi Sound Wave 32 FX... .690 F Thrustmaster W.C.S......... Carte Maxi KORG Wave 32 ................. 650 F F16 FLIGHT STICK... ............ ...425 F Joystick QuickShot WARRIOR 5.......125 F F16 COMBATSTICK ..... ..625 F Joystick QuickShot SKYMASTER .......295 F VIRTUAL PILOT PRO PC.............. ..690 F 7TH GUEST NF Aces Over Europe VF Alone in the Dark 1 VF BIOFORGE VF BUREAU 13 NF CAESAR 1 NF Cannon Fodder 2 VF Complete Ultima 7 NF Creature Shock VF DAWN PATROL VF Day of the Tentacle VF DESCENT NF DETROIT VF DISCWORLD VF DRAGON LORE VF KYRANDIA 2 VF POLICE QUEST 4 VF ECSTATICA NF KYRANDIA 3 VF SIM CITY VF Even more inc. mach. vf LANDS OF LORE VF SPACE HULK NF FIFA SOCCER Little Big Adventure VF SPACE QUEST 4 NF Gabriel Knight VF LOOM VF Star Trek : 25 th aniv. vf GOBLINS 1 + 2 VF Lost in Time 1&2 VF Strike Commander NF GOBLINS 3 VF MAGIC CARPET VF SYNDICATE GUILTY VF MEGARACE VF SUPER KARTS NF HELL VF Monkey Island VF SYSTEM SHOCK VF HI-OCTANE VF Monkey Island 2 VF Transport Tycoon VF INCA VF NHL HOCKEY VF Theme Park VF INDY 4 VF NOCTROPOLIS VF Ultima underworld 1&2 Indy Car Racing NF OVERLORD VF Who Shot J. ROCK KING QUEST 6 NF PGA TOUR GOLF NF Wing Com. Armada NF .....................1090 F Graveur de CD RICOH Double vitesse 1060 C Graveur de CD SONY Double vitesse CDU 920 S Graveur de CD YAMAHA Double et Quadruple vitesse 10 CD vierges : 490 F TTC. 2V modèle interne livré avec manuel, câbles, caddy. En option, pack logiciel de gravage Easy CD Pro + 650 F TTC 2V modèle interne livré avec manuel, câbles, caddy et le logiciel de gravage GEAR MM. Modèle externe + 990 F TTC CDR 102 2V int. 5.395 F TTC Logiciel de CDE 102 2V ext. 5.695 F TTC gray CD Pro MM CDR 100 4V int. 7.795 F TTC 3.0 + Easy CD pro Win95 : CDE 100 4V ext.|| 8.395 F TTC 650 F 4.495 F TTC 5.495 F TTC A BUSE.......***** ************** Chronicle of the Sword VF..315 F FLIGHT SHOP NF................335 F MACHIAVELLI NF .............149 F Riddle Of Master Lu VF .......275 F THE HIVE WIN 95 NF.........275 F CIVIL WAR VF ..... .........325 F FLIGHT Simulator 5.1 VF ...365 F MAD DOG MACCREE.......145 F RIPPER VE ........ .......295 F THIS MEANS WAR VE........335 F 11 TH HOUR VE........ ....285 F CIVILIZATION 2 VE............320 F FLIGHT UNLIMITED VF...275 F MAGIC CARPET 2 VF ........215 F RISE AND RULE VF ............. Tél. THUNDERHAWK 2 VF .....285 F 3D ULTRA PINBALL NE.....265 F CIVNET VF....... ..........285 F FOOTBALL PRO 1996 NF ..265 F MANIC KARTS VE....... .....175 F RISE OF THE ROBOTS 2 ...325 F TIE FIGHTER Collector NF 295 F A4 NETWORKS VE..............285 F Collection Aventure VF ........235 F FOOTBALL LIMITED VF ..285 F MARCO POLO VF ...........255 F SAM & MAX VF ...................145 F TILT VE.............................235 F ....... Tél. COLONIZATION VF .........295 F FORT BOYARD VF .............275 F MASTER OF MAGIC VF ....149 F SCHIRATTI Commander.....295 F TIME COMMANDO VF ......... Tél. JACES COLLECTION NF ....245 F Command : Aces of Deep vf..345 F FRANKENSTEIN VF ...........355 F MECHWARRIOR 2 VF ........325 F SCREAMER VF... .......235 F TOP GUN NF.... ...295 F ACES OF THE DEEP VF.....249 F Command & Conquer VF.....325 F FULL THROTTLE VF ........345 F Mechwarrior 2 Exp Pack ......190 F SEA LEGENDS VF ............275 F TORIN'S PASSAGE VF ......295 F Action Soccer Vf + gamepad 265 F CONGO VF...........................310 F FX FIGHTER NF ................279 F MEGARACE 2....................... Tél. SETTLERS 2 VF ...................... Tél. TRACK ATTACK.................275 F ACTUA SOCCER VF ...........285 F CONQUEROR VE...............295 F GABRIEL KNIGHT 2 VF ....355 F Micromachines 2 VF + Kit....265 F Shangaï : Grds moments vf ..355 F Transport Tycoon Deluxe vf..285 F Advanced Tact. Fighter VF...335 F Conquest of New World VF..320 F GENDER WARS VF .............295 F Micromachines 2 Spec. Ed. ...210 F SHANNARA NF .. .........295 F TRIVIAL PURSUIT VF .......275 F ALBION ...........................335 F CRUSADE VF......................315 F Grand Prix Manager VF.......315 F MISSION CRITICAL NF.....295 F SHIVERS VF......................295 F ULTIMATE DOOM NF.......245 F ALIEN ODYSSEY VF...........275 F Crusader : No Remorse vf ....245 F Heretic Shadow NF................285 F MONOPOLY VF..................260 F ShockWave ASSAULT VF ....345 F Under Killing Moon VF ........175 F ALIEN VIRUS ..................295 F CYBERIA 2.. ...... Tél. Heroes of Might & Magic vf 315 F MORTAL COIL NF .... .......265 F SILENT HUNTER VF ..........335 F URBAN RUNNER VE...........365 F ALIENS VF. .......................325 F CYBERMAGE VF................315 F HEXEN (Heretic 2) NF .........275 F MORTAL KOMBAT 3 NF....275 F SILENT STEEL VF...............295 F US Navy Fighter Gold VF.... 345 F Alone in the Dark 2 VF ........145 F D! ZONE 2 VF ...... .........165 F In The First DEGREE VF ....345 F MYST VE......... ........355 F Silent Thunder Win 95 NF....295 F Virtua Chess Win 95 VE........295 F Alone in the Dark 3 VF ........235 F DAEDALUS Encounter VF..325 F INCA 2 VF .......... UNCA Z VE ................................129 F NASCAR RACING NF. ........295 F SIM CITY 2000 collector VF325 F VIRTUAL KARTS VF ..........250 F Alone in the Dark 3 + 1 VF...265 F DARK FORCES VF ...........295 F INCA COLLECTION VF.....195 F NBA LIVE 96 NF............. ..325 F SIM TOWER VF ...................295 F VIRTUAL POOL NF.............275 F Alone in the Dark 3+2+1 VF.295 F DESCENT 2 NF ..................345 F INDY CAR RACING 2 NF...235 F NEED FOR SPEED NE........315 F SIMON le Sorcier II VF ........295 F VIRTUAL SNOOKER NF....335 F ANGEL DEVOD ..... .......... Tél. Desert + Jungle strike NF .....145 F INFERNO VF....... .........195 F NHL HOCKEY 96 NF...........335 F SPACE BUCKS VE...............265 F VODOOLUNGE NF ...........245 F ANVIL OF DAWN NF ..........315 F DESTRUCTION Derby NF..295 F International tennis open vf..295 F NORMALITY VE..................325 F SPACE QUEST 6 VF...........195 F VOYEUR NE........... .............295 F APACHE LONGBOW VF....275 F DEUS EX MACHINA VE .....295 F ISHAR TRILOGY VF........285 F OFFENSIVE........... ........... Tél. SPACE Quest Collection NF.249 F WARCRAFT NF .................295 F ARENA 2 (Dagerfall).............. Tél. DOOM II NF ......................325 F JAGGED ALLIANCE VF ....250 F Opération Survie vf (C&C)..145 F SPEED HASTE.. .............225 F WARCRAFT 2 VF ................335 F JARMORED FIST NF ...........175 F DUKE NUKEM 3D VF .........285 F JEWELS of ORACLE VF ....295 F OUTPOST VF .......... ........195 F SPYCRAFT ....... ....... Tél. Warcraft 2: Data Disk ........... Tél. OF MAGIC VE.... Tél. PANZER GENERAL 2 NF ...315 F STAR RANGERS..... .......265 F WARHAMMER Win 95 VF.345 F Astérix: Le défi de César Vf.275 F DUNGEON MASTER 2 VE..265 F KING QUEST 7 VF...............225 F PGA TOUR GOLF 96 NF.....335 F STEEL PANTHER VF ..........295 F Werewolf vs Commanche vf.345 F JASSAULT RIGS NF. ..........275 F EARTH SIEGE 2 NE...........295 F King Quest Anthology NF....249 F PHANTASMAGORIA VF ....365 F STONEKEEP VF. 325 F WESTWOOD Antholgy VE..325 F BAD MOJO VE........ .....335 F EARTH Worm Jim 1+2 NF ..285 F LARRY Collection NF...........249 F PLAYER MANAGER 2 VF..275 F S.T.O.R.M. VE... ......325 F Wing Commander IV VF......375 F BATTLE ISLE 3 VF ..............325 F EF 2000 (TFX 2) VF .............295 F LAST DYNASTY VF ............225 F POLICE Quest SWAT VF.....325 F SUKHOP SU 27 ...... IPE OUT NF .......................295 F Battleground Ardennes NF ...335 F EURO SOCCER 96 VF.........295 F LEISURE LARRY 6 VF........235 F PRIMAL RAGE NF .............145 F TEK WAR VF ......... .............245 F WITCHAVEN NF ..............195 F BERMUDA SYNDROME ....365 F EXTREME PINBALL NF ...265 F L'ENTRAINEUR VF...........315 F PRISONER OF ICE VE........235 F TeleportaSchtroumpfs VF.....275 F WOODRUFF VF ..................235 F BIG RED RACING VF .........295 F F1 GRAND PRIX VF ............159 F LEMMINGS 3D NF...............295 F Pro Pinball : The Web NF.....265 F TERMINAL VELOCITY .....185 F WORLD RALLY FEVER........ Tél. IE VE.........285 F FI GRAND PRIX 2 VF ............ Tél. Le Secret du Templier VF.....275 F PSYCHO PINBALL NF........279 F ........235 F CAESAR 2 VF ........................295 FFP ...295 F FADE TO BLACK VE.........245 F Les Guignols de l'Info VF.....315 F RAVEN PROJECT VF ..........295 F TERRA NOVA NF ...............315 F WORMS DATA DISK ...........115 F CAPITALISM VF............... ..315 F FANTASY GENERAL VF ....335 F LODE RUNNER VE.............235 F RAYMAN VE ........... .......265 F T.E.X. NF......... ...125 F X-WING Collector NF...........295 F CASINO DELUXE NF ..........265 F FAST ATTACK VF.............265 F LODE Runner Network vf....345 F REBEL ASSAULT VE...........125 F THE D VE..... ..295 F CHAOS OVERLORD.............. Tél. FATAL RACING NF ...........285 F LORDS of Midnight 3 VF .....245 F REBEL ASSAULT 2 VE........335 F THE DARK EYE VF............295 F IVF . Ten et notice en Francais CHRONOMASTER NF ........285 F FIFA SOCCER 96 VF ..........325 F LOST EDEN VF ..................235 F RED GHOST VF .................345 F THE DIG VF ........ .......325 F INF: Notice en Français Nom ..... ........245 F Offre Exceptionnelle : Pour tout achat de CDROM de charme d'une Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM valeur supérieure à 300 F, DELTAROM vous offre le CDROM \"PARISI 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex CD GUIDE» d'une valeur de 215 F. Tél : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 PC CDROM CHARME BODACIOUS BEAUTIES...195 F L'Interview de Pauline VF...275 F BRABUSTERS....................85 F LA VILLA VF.....................275 F Réservé aux Adultes ............ Prénom ... CALIFORNIA BEAUTIES..195 F LATEX : THE GAME.........345 F Adresse CARTOON FANTASY ..........65 F LE JEU DE L'OIE VE.........215 F PC CDROM Videos Interactives CYBER WHORES...............85 F LOVE PYRAMID VE...........245 F I Code postal .............. Ville ........................... Tél. ........ BLIND SPOT ...........................85 F ........85 F DAMSEL IN DISTRESS........85 F New Machine 6 Pak (6 CD)..285 F BUSTING OUT......... .....95 F LA TRAVIATA...................55 F Platinum 6 pak (6 CD)..........295 F Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat California Day Dreamer....... 65 F LUSCIOUS LESBIANS ........85 F NIGHT WATCH II ...............185 F DIGITAL SEDUCTION........95 F NIPPON OBSESSIONS VF.195 F PARIS CD-GUIDE VF ........215 F ou par carte bancaire N --------I-------JENDANGERED...................65 F ONLY 20 ... ......55 F Passeport X pour Budapest..225 F HIDDEN OBSESSIONS.......125 F ORAL ECSTASY..... .....85 F PLEASURE-CD VE..............195 F Date expiration CB __/__ Je certifie être majeur + signature IMMORTAL DESIRES..........95 F ORIENTAL NIGHT...........55 F PORNO POKER................345 F MAIN STREET U.S.A............65 F PUSSY MANIA........ (pour CDROM charme) ..........85 F SAM BOTTE VF. SIGNATURE MARRIED WOMAN ............65 F SAKURA (2 Vol) ..............85 F/vol SEX MOTEL VF... ...175 F Mystique of Orient 2vol ...95 F/vol SOUTHERN BEAUTIES.....165 F SEXY ZAPPING............ ..195 F NEW LOVERS.....................148 F Teenage Street Sluts .............85 F SEYMORE BUTTS .............195 F NIGHT TRIPS (2 vol) ...195 F/vol VOLUPTUOUS VIXENS.......85 F SEYMORE BUTTS 2 (2CD)275 F Référence Prix IPARLOR GAMES .................112F WORLD'S BEST BUT ..112 F WORLD'S BEST BUTTS....149 F SPACE SIRENS 2 VF .........265 F SECRETS ..... ...95 F WORLD'S BEST BREAST....85 F STRIP POKER PRO VF......245 F STEAMY WINDOWS..........148 F Tt sur le plaisir des femmes .275 F SURFER GIRL ....... ..65 F .....................65 F JEUX INTERACTIFS VIRTUAL ESCORT VE.......295 F THE COVEN..... 148 F Angie, Infirmière de nuit vf.215 F VIRTUAL SEX SHOT.........285 F THE SWAP TWO......... 148 F CLUB CYBERLESQUE......195 F VIRTUAL VALERIE 2.........265 F ............85 F CYBERIX VF......... .........285 F VIRTUAL VIXENS .............155 F WOMEN WHO LOVE MEN 75 F CYBERXPERIENCE VE.....295 F Zara Whites Dble Xper VF.. 285 F PC CDROM Photos DEBORAH MANGA VF......265 F CDX NEWS NIVF: 35 F American Girls (2vol).....175 F/vol DIVA X NF .........................265 F Le premier magazine Français sur ANIMATED LUST ................55 F REE DREAM MACHINE.........195 F CD dédié à l'actualité des CD de BEAUTIES BODACIOUS.....85 F Interactive Draguixa VF ......285 F Livraison en colissimo : délai 24h/48h. charme : Extraits de CD vidéos. Port BLONDE BOMBSHELLS...175 F Interactive TABATHA VF....285 F Forfait Port: 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. interactifs, photos, reportages ... CEE et DOM-TOM : 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles de Toute première commande doit être réglée par chèque. Total " "PREVIEW .............. 2012 De Sant 15th PC CD-ROM 10:10 AM QUIT Homicide ET HELP QUIT L'intégration de la vidéo et la clarté de l'interface font déjà plaisir à voir. an Francisco. 8h46. On vient de repêcher un cadavre dans la baie. Sale affaire, mais c'est la routine. Des cas comme ça, vous vous en coltinez tous les matins en tant qu'inspecteur de la SFPD (Police de Frisco). A jeun, même. Alors, direction le Wharf. Les mecs du médico-légal sont déjà arrivés. Ces vautours de journalistes aussi. Tel un labrador écossais, la truffe humide, vous furetez partout, à la recherche d'un indice, \"Wharf! Wharf!\" Un chiffon déchiré, des traces de pneus, 120 kilos de viande froide... Allez, on note tout sur un petit carnet, on dépouillera plus tard. «SFPD: Homicide, The Body in the Bay\" s'annonce passionnant. C'est vrai que le genre policier semble particulièrement bien s'accommoder du support CDRom. Promis, on enquête bientôt. Un ex-patron de la Police de SF vous livre les ficelles du métier. SAN FRANCISCO POLICE DER Pler 92 HELP NOV 15 QUIT Toute la panoplie sophistiquée de l'investigateur branché Netsurfing sera à la pointe de votre souris. HELP 900 AM DÉVELOPPEUR : InterWorks EDITEUR: 3 Prong Plug SORTIE PRÉVUE : Juillet HELP JOYSTICH N°72 132 JUIN 1996 " "PREVIEW ............. PC CD-ROM Mode jeu Sion arcade de Road Rash. Sur Vous ne pouvez sélectrommer ni magasins de ventaires inutiles. Il Yectionner une course sur la route, prêt à Road Rash Road Rash Mass-A-Home Les Gogues Compétition ............. ieux motard que jamais désolé, j'ai pas pu m'en empêcherRoad Rash déboule enfin sur nos PC chéris. Il faut dire que le bougre a déjà fait les beaux jours de la 3DO. Vous voulez de l'action ? Ouiii !!!! (hurlement du public). Vous voulez de la musique à fond les manettes ? Ouuuais !!! Des blondes plantureuses? Aaah, Ouaiiis !!!! Des gros flics bien cons ? BEUHH ! Bienvenue dans Road Rash, bande de lopettes. Avec ce soft bien juteux, vous allez connaître le grand frisson de la peur. Peur de casser votre bike. Peur que les branques de la bande à Panzer vous coincent pour faire périr votre race. Peur que Laura soit enceinte. Mais ça, c'est un autre problème. En tout cas, soyez tranquilles sur un point : Road Rash ne semble pas trop avoir souffert de ce portage. Mais je n'en dirai pas plus, ceci étant une preview. Périssez-donc en attendant le test, bande de larves molles ! BONNE POUR LA CASSE! Hé, au moins vous n'avez pas bousillé la bécane! ................... Les graphistes de Buzz Puppet s'en sont donné à coeur joie pour nous offrir ces caricatures de faciès humains. Pitoyable ! 3617 USASOFT Recevez GRATUITEMENT chez vous, par la poste votre selection des meilleurs et des plus récents logiciels du domaine public en direct des Etats-Unis. Vos Logiciels Gratuits Sur Le FREE-SOFT-SERVICE 2617 USASOFT CD-ROMs et Disquettes 3\"1/4 lansolo 000 China C'est aussi des Filles... Piloter une moto à 200 à l'heure, c'est déjà pas tout cuit, rapport à votre problème. Mais alors, se battre à coup de chaîne à 200 à l'heure... Et du Charme... C'EST PLUS DE 300 JEUX GRATUITS RÉGULIREMENT RENOUVELÉS. VOUS Y TROUVEREZ LES TOPS DU MOIS! watne ansala DC 2 UNIQUE ! CDROMs GRATUITS Spor Ulustrated Photo Morph Invavon ARTIT DÉVELOPPEUR : Papyrus EDITEUR : Electronic Arts SORTIE PRÉVUE : Juillet/Août OR    JOYSTICH N°72 133 JUIN 1996 " "PREVIEW . ...... ............ .............................. PC CD-ROM SOUS WINDOWS Magic, the Gathering Edit ord Ew ford fet Bookt SKLEP agic, c'est l'idée de génie, un concept de ses adversaires, mais la pratique se perd, à la fois original et commercial, l'invenétant donné le prix exorbitant (jusqu'à plusieurs tion ludique la plus lumineuse depuis milliers de francs) de certaines cartes introule jeu vidéo. Aujourd'hui, c'est un phénomène vables. énorme, planétaire. Plusieurs conventions inter Et voici Magic qui débarque sur PC. Premier nationnales voient s'affronter les meilleurs avantage : plus besoin de dépenser jusqu'à joueurs du monde avec des millions de dollars 10 000 francs pour espérer posséder un jeu à la clé. Et pourtant ça n'est qu'un bête jeu de potable. Toutes les cartes (y compris les édicartes, mais remarquez, le poker aussi. tions Antiquities, Dark, Chronicles, Arabians, Si vous ne voyez pas de quoi je parle, si vous Legends, et Fallen Empires pour ceux qui connaisn'avez jamais croisé ces cramés de tous âges sent) seront comprises dans le CD. Trois modes qui passent leur temps et leurs économies dans devraient être proposés : cette passion d'apparence puérile, je m'en vais \"gestion de deck», pour répertorier vos cartes. vous mettre au parfum. \"duel\", pour affronter l'ordinateur ou un Chaque joueur incarne un magicien. Première humain, en réseau ou modem. phase du jeu, très longue : on se prépare un \"aventure\", pour évoluer dans un monde «deck», c'est-à-dire un paquet d'environ soixante d'héroic-fantasy dont la magie est goucartes parmi sa collection (il existe environvernée par les cartes. deux mille cartes différentes, dont certaines Bon, c'est pas notre genre de donner extrêmement rares). Ensuite, on bat les jeux notre avis sur un soft avant d'avoir testé et c'est l'affrontement avec un ou plusieurs une version définitive, mais ne concevez autres magiciens ; une sorte de bataille assez pas de rêves trop doux ; a priori, Magic complexe qui oppose sorts et contre-sorts, s'annonce comme très décevant (même, créatures et créatures. En principe, le gagnant et surtout pour les fans)... A vérifier le remporte une carte tirée au hasard dans le jeu mois prochain. Dans les villes, vous pourrez acheter, échanger ou vendre des cartes. 250 35 35 Opponent casts.. LEBIH Unholy Strength BEBUBUEN DC En mode \"aventure\", 3D isométrique vue du dessus, vous incarnerez un magicien errant dans la plaine, à la recherche d'aventures, de combats et de quêtes à mener. Tous les combats seront gérés par des duels aux cartes. 999 Farban Create Taget et 2*1. En mode \"duel\", vous affronterez l'ordinateur ou un adversaire humain, (par réseau et Internet, mais ça restera à vérifier). mms Dougue ou. She les DÉVELOPPEUR : Spin EDITEUR : Microprose SORTIE PRÉVUE : Juillet 258 25 25 JOYSTICK N°72 134 JUIN 1996 " "ULTIMA ULTIMA ACHETE COMPTANT VOS CD-ROM NOUVEAUX MAGASINS MULHOUSE 11, rue de la Justice 68100 Tél : 89 46 48 43 VOIRON 2, avenue Georges Frier 38500 Tél : 76 65 72 55 ROYAN 62, Bd de la République 17200 Tél : 46 05 21 79 MANOSQUE Centre Commercial Hyper U 04100 Tél : 92 87 05 70 PROCHAINEMENT A CANNES ET A PAU Des milliers de CD ROM d'occasion 30 à 70% moins chers magasins parisiens NOUVEAUTES PROMO SUR TOUS LES JEUX NOUVEAUTÉS EN PREMIER PARIS Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 47 07 33 00 Paris/Republique 5,BD Voltaire 75011 Fax : 43 38 11 86 Tel: 43 38 96 31 Paris/St Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 329 F 369 F 369 F Prix fantastique !!! Le jeu le plus délirant, sanglant de l'année. CONQUEST OF NEW THE WORLD CIVILISATION | CIVILIZATION Bayi Port de Castets 64100 un petit bijou, les mécanismes du jeu en font un must. La réalisation, l'ambiance, les combats, l'interface sont exemplaires. C'est encore mieux que le premier Plus équilibré, plus d'unités, plus de bâtiments, plus beau, plus instructif. Ce soft s'impose comme le meilleur du genre. PROMO 399 F RIPPER DUKE NUKEN 3D Pour tout achat de DUKE NUKEN 3D, ULTIMA rachete votre version Shareware (CD, disquette, CD magazine 50 F DUKE NUKEN 3D-SHAREWARE : 279 F WARCRAFT II «BEYOND THE DARK PORTAL WARCKAIT Dispo déja : vous croyez avoir tout exploré dans Warcraft II, et bien NON !!! 24 nouveaux scénarios, plus de 50 cartes nouvelles scènes cinématiques, nouveaux héros, nouveaux bruitages. 3 heures de séquences vidéo, 6 C grandioses, beau, un soft à ne pas manquer, et C'est vraiment intéractif. Les énigmes sont progressives en difficultés. Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 47 91 49 47 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Tél: 30 31 25 25 AI en Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél: 42 93 18 93 Bastia 2, rue de la Misericorde 20200 Tél : 95 31 68 70 Bayonne 11, rue du Port de Castets 64100 Tél : 59 46 13 38 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 Brive 29, rue de la République 19100 Tél : 55 17 18 00 Brunoy 18, rue Pasteur 91800 Tél : 69 39 55 82 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Tél: 68 47 49 74 costres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 Ussy Les Moulineaux Centre Commercial Les Moulins-92130 Tél : 47 36 17 03 Limoges 40, avenue Garibaldi 87000 Tél : 55 10 97 97 Le Have 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 Loches 5, rue St Antoine 37600 Tél : 47 59 28 20 Lyon 32, rue Ney 69006 Tél : 72 74 46 39 Manosque 21, rue Droite 12100 Millau Tél : 65 61 07 01 Marseille 31, rue du Dr Fiolle 13006 Tél : 91 81 62 80 Nimes 2, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 Nice 42, bd Gambetta 06000 Tél : 93 82 52 52 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Tél: 68 50 89 50 Roanne 11, place du marché 42300 Tél : 77 70 03 48 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél: 61 12 33 34 Fort de France Centre Commercial Le Trident Tél : 19 596 75 75 10 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence . PROMOSI  FIFA 96 RAYMAN . GABRIEL NIGHT || ESWAT TOP GUN 249 F 249 F 299 F 269 F 299 F DES MILLIERS DE CD ROM EN OCCASION (testés et vérifiés) 30 à 70% moins chers, disponibles Prix constaté dans les magasins parisiens WING COMMANDER IV NEW OCCAS  <D>  DIG DIABLO NC CONGO 349 F WORLD OF RALLY FEVER NC  MASTER OF ORION II NC GRAND PRIX 2 NC URBAN RUNNER 369 F WICHHEAVEN || 299 F LBA 2:TRUE COMMANDO NC TREASURE QUEST 399 F HERETIC SHADOW NC OF SERPENT 399 HEXXEN DATA 399 F EARTH SIEGE II 299 F BAD MOJO 299 F 299 F 249 F 249 F 249 F 199 F STONE KEEP FULL TROTTLE 229 F FIFA 96 L'ENTRAINEUR 319 F STORM 369 F DUNGEON KEEPER NC  PHANTASMAGORIA 199 F 249 F 249 F DARK FORCES FUTUR SHOCK  GABRIEL KNIGHT II 269 F GAGNEZ UNE PLAYSTATION, SATURN OU JEUX VIDEO 12 ans d'expérience, important budget de publicité, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes (+ de 60 magasins avant fin 1996) REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS ... REJOIGNEZ NOTRE ENSEIGNE ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» 0 36 68 11 19 Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS, DU SERVICE, DE L'IMPORT 1 SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE. Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 11 95650 BOISSY LAILLERIE Tel : (1) 34 42 76 76 Fax: (1) 34 66 93 84. ....... Prénom ..... MINITEL 3615 Nom .... Adresse complète ..... Tél. (obligatoire) ..... VENTE PAR CORRESPONDANCE TELEPHONE PAR COURRIER 34 42 76 76 ULTIMA VPC FAX 95650 34 66 97 84 BOISSY L'AILLERIE BP 11 PRODUIT PRIX MONTANT ULTIMA GAMES PORT : MATÉRIEL 60 F LOGICIEL 25 F CHQUE CARTE BLEUE MANDAT LETTRE 25 F de port 60 F de port DATE D'EXP LULULLULU DATE............................. SIGNATURE FRAIS D'ENVOI " "GAGNET NOTRE CONSOLE PRÉFÉREE SATURN OU PLAYSTATION ? Venez participer au [ MEGA concours de Joystick* et gagnez une Saturn ou une Playstation ( PLUS ) vos 3 jeux préférés**. 3615 JOYSTICK « c'est exactement lié » * * du ler au 30 juin 1996 ** 1,29 F/mn * citation Lord Casque Noir ** parmi les 10 proposés pour chaque console ** édition «je me casse la gueule au Bac» 1996 et si j'écris petit comme ça, on me voit? " "PREVIEW VOTRE JEU 48H CHRONO ENTURY OFT En ) 8 ans d'expérience pour mieux vous servir 73.60.00.18 PC CD-ROM JEUX PC CD-ROM 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 329 HIT DU MOIS F1 GRAND PRIX 2 Deadline 289 CD PROMO 189 ***..279 299 309 295 ...... 319 ...319 249 279 ... 349 eadline est comparable à Sabre Team. Comprenez qu'il faudra diriger une équipe d'intervention au cours de missions délicates comme le sauvetage d'otages. Au menu donc, sélection des mercenaires, de leur armement et gestion des ordres. Ceci tout au long de 20 missions. Deadline se distingue cependant de ses concurrents par le fait qu'il soit en temps réel. Cela laisse présager une difficulté plus grande. Espérons que cela ne se fasse pas au détriment de l'accessibilité. Réponse bientôt. 289 prix à l'unité au choix 99 F UNDER KILLING MOON vf LITTLE BIG ADVENTURE vf FIFA VI/MAGIC CARPET PLUS / THEME PARK V BETRAYAL AT KRONDOR / BENEATH A STEEL SKY BIOFORGE V/BUREAU 13/CANNON FODDER 2 vf CAESAR / CHESSMASTER 4000/CREATURE SHOCK V DUNE 2 / DISCWORLD vf/DETROIT / DRAGON LORE DAY of theTENTACLE / DAWN PATROL / ESCTATICA FURY 3/ GOBU INS 1+2/GABRIEL KNIGHT Vf HELL / INDY CAR RACING / INCREDIBLE MACHINE V INDY 4 M/JORDAN IN FLIGHT / KYRANDIA 2 vf KYRANDIA 3 vf / KINGS QUEST 6/KICK OFF 3 vf LOST IN TIME 1+2 vf/LAND OF LORE VF/MONKEY 2 vf MEGARACE / MONKEY I V / MAGIC CARPET + NOCTROPOLIS V/ NHL HOCKEY / OVERLORD Vf PRIVATEER / POPULOUS 2 +powermonger PGA GOLF QUARANTINE / SEAWOLF SSN21 / STRIK COMMANDER SYNDICATE + Vf/SIM CITY V / SECRET WEAPON SPACE QUEST 4 / STARTREK 25 TH Vf / SYSTEM SCHOCK ULTIMA 7 collector / ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 vf MI TANK PLATOON / TFX / WING COMMANDER 2 vf 149 F AL QUADIM V DUNE vf / GRAND PRIX FI / GUILTY Vf PIRATES GOLD / PANZER GENERAL / REBEL ASSAULT V SAM & MAX V / who shot johnny rock 179 F ARMORED FIST nf / VIRTUAL KARTS vf / CAMPAIGN V COMANCHE vf/ CMLIZATION V / FALCON 3.0 nf FIELDS of GLORY V / GREAT NAVAL BATTLES MORTAL KOMBAT 2 / MACHIAVELLI THE PRINCE nf MASTER OF MAGIC / RISE OF THE TRIAD / SLIPSTREAM TANK COMMANDER V/TASK FORCE 1942/U.F.O ni WOLFPACK/WARRIORS / WORLD CLASS RUGBY 95 compilations WESWOOD ANTHOLOGIE V............. dune 2 / lands of lore/kyrandia 1 + 2 + 3 SOCCER STARS 96 V ...... 1997 fifa 95/ kick off 3/premier manager carton rouge TEMPTATION V........................ ........... 349F |7th guest / lands of lore/indy car & pack/ kyrandia 2 .........357 AN NETWORK$ Vf.................. 280 ABUSE VI.................................. 299 ACROSS THE RHINE nf........... 349 ACTION SOCCER EURO 96.... 199 ACTUA SOCCER Vf... ........ 279 ADVANCED TACTICAL fighter..369 AFTER LIFE 339 ALBION Vf.. 335 ALIENS Vf............ ............335 ALIEN TRILOGY...... ALONE IN THE DARK trilogy Vf. 319 AMAZONE QUEEN Vf............ 319 ANVIL OF DAWN . 315 APACHE LONGBOW Vf.......... 289 ASCENDANCY Vf.................... 349 ASSAULT RIGS........ 319 BAD MOJO............. .......... 339 ....... 334 BATTLE GROUND ARDENNES... 349 BATTLE ISLE 3 vf win................ 345 BERMUDA SYNDROME V....... 349 BIG RED RACING Vf.. BURIED IN TIME Vf... CAESAR 2 vf......... CHRONICLES of the sword..... 339 CHRONOMASTER............... 289 CML WAR Vf................... 349 CMLIZATION 2 vf win........... 335 COLONIZATION Vf...............329 COMMAND aces of the deep v 345 COMMAND & CONQUER Vf...325 Command & conquer scen. 149 CONGO V...... ............... 329 CONQUEROR A.D. 1086 Vf.... 315 CONQUEST the new world vf 339 CRUSADE V...... CRUSADER NO REMORSE Vf... 289 CYBERIA 2.. 339 CYBERMAGE vf.... ..335 D (livré avec 1 cd audio) V.. 335 DAEDALUS encounter vt.........320 DARK FORCES Vf.................335 DESCENT 2 .......... .339 DESTRUCTION DERBY nf..... 305 DEUS EX MACHINA Vf.......... 289 DUKE NUKEM 3D.... 285 DUNGEON KEEPER... DUNGEON MASTER 2 vf........ 369 EARTH SIEGE 2 win...............319 EARTH WORM JIM 1+2.......... 299 EMPIRE 2 vf......................... 349 EUROFIGHTER 2000 Vf...........289 EURO SOCCER 96 Vf.. .. . 319 FI GRAND PRIX 2 Vf........... 335 FADE TO BLACK Vf...... 299 FANTASY GENERAL Vf......... FAST ATTACK Vf.... .. FIFA + PGA GOLF + FIGP.... 289 FIFA 96 Vf......... ...345 FLIGHT SIMULATOR 5.1........ 389 FLIGHT UNLIMITED V. 299 FOOTBALL LIMITED Vf... 279 FORT BOYARD Vf.... FULL THROTTLE Vf..... GABRIEL KNIGHT 2 vf..... .. GENDER WARS...............309 GRAND PRIX MANAGER Vf......345 HEROES MIGHT & MAGIC V... 335 HIND Vf..... IN THE FIRST DEGREE Vf...........369 Incroyables machines Tim Vf 199 INDYCAR RACING 2 IRON HELIX Vf.... ..........220 KING QUEST 7 V..................299 L'AFFAIRE MORLOV V.... L'ENTRAINEUR Vf..... LES GUIGNOLS DE L'INFO Vf.. 339 LAST DYNASTY Vf... 329 LEMMINGS 3........ 249 LORDS OF MIDNIGHT 3 Vf.......299 MANIC KARIS............. ......... 179 MAGIC CARPET 2 vf........ MASTER OF ORION 2... TEL MAXIMUM ROAD RACE..... 220 MECHWARRIOR 2 vf.. 349 MEGARACE 2 Vf............... MONOPOLY V.. . 279 MYST Vf ........ 369 NBA JAM..... NBA LIVE 96 Vf... NEED FOR SPEED nf. 339 NHL HOCKEY 96 Vf NORMALITY INC....... 319 OFFENSIVE Vf........... 269 PANZER GENERAL 2 nf win......339 PERFECT GENERAL 2 nf....... 349 PETE SAMPRAS TENNIS 96....... PHANTASMAGORIA Vf.. . .389 PITFALL vf win 95....... 349 PLAYER MANAGER 2 V.. POLICE QUEST SWAT Vf.......... 335 PRIMAL RAGE VE..... PRO PINBALL Vf.............. PSYCHO PINBALL V.... RAVEN PROJECT V. RAYMAN V.. 289 REBEL ASSAULT 2 vf 359 RED GHOST Vf.. RENEGADE nf.. RIDDLE OF MASTER LU vf ....... 319 RIPPER Vf..... 289 RISE OF THE ROBOTS 2.... 339 SCREAMER V......... 249 SEA LEGEND v 269 SECRET MISSION Vf. 269 SENSIBLE world of soccer f... 289 SETTLERS 2 vf. 339 SHANNARA. 329 SHELLSCHOCK............... SHIVERS Vf.......... .345 SHOCKWAVE ASSAULT V..... 339 SILENT HUNTER Vf..... 349 SILENT STELL V... 289 SILENT THUNDER win 95.......... 329 SIMCITY 2000 vf collection.....359 SIMON the SORCERER 2 vf.... 295 SPACE BUCKS Vf win............. SPACE HULCK 2 win 95.......... TEL SPACE QUEST 6 Vf........ 339 SPEED HASTE V. ..289 STAR TREK next generation vf 365 STEEL PANTHERS V................ 339 STONE KEEP Vf.................... 339 SILORM, M.... SUKOI SU-27 FLANKER V ........289 TEK WAR nf..... 259 TERMINATOR future shock vf. 329 TERRANOVA.... 319 THE DARK EYE VE.... THE DIG vf intégrale...... 359 THE RISE & RULE.... THEME PARK + transport tycoon 325 THIS MEANS WAR vf win.......... 335 THUNDERHAWK 2 Vf............... 299 TIE FIGHTER collection.......... 345 TILT Vf... TIME COMMANDO TIMEGATE V.. 269 TOP GUN... ...... 339 TORIN'S PASSAGE V.... TRACK ATTACK.... TRANSPORT Tycoon delux vt... 299 TRIAL PURSUIT Vf.... U.F.O 2 vf......... 299 URBAN RUNNER .379 U.S NAVY fighters + marines Vf. 389 VIRTUAL KARTS V... VIRTUAL SNOOKER.................369 WAR COLLEGE................ 319 WARCRAFT 2 vf............. .... 335 WARCRAFT 2 missions disk Vf. TEL WARHAMMER vf win............... 339 WAYNE GRETZKY nhipa stars.. TEL WEREWOLF vs Comanche..... 349 Wings of glory +F14 +1942.. 319 WITCH HAVEN nf................... 239 WING COMMANDER 4 Vf....... 389 WORLD RALLY FEVER............. 199 WORMS vf... MS VI..............................230 caractere gras nous contacter pour disponibilite 359 349 ***. 339F 329 TEL 339 289 I EX ... 245 TEL 269 359 359 1 jeu gratuit sur 1200 pour 1 jeu acheté* AMIGA 1869 1200............. BEAUJOLY settlers,cannon etc... 2 CARLOS................ ...... CARTON ROUGE coupe monde 319 DANGEROUS STREET 1200......... 59 DUNGEOM MASTER 2 v 120000 339 FIELDS OF GLORY Vf 1200...... 220 FUN RADIO 4 comp 500/1200. 289 ISHAR TRILOGY VF 500+ /1200...... 319 KICK OFF 3 vf 500/1200............. 219 LEMMINGS 3+ 2 jeux 1200.......... 99 PINBALL ILLUSION 1200............ 249 RISE of the ROBOTS 1200......... 279 SENSIBLE WORLD SOCCER 96 220 TOTAL CARNAGE 500/1200......... 59 U.F.O nf 500/1200.................. 240 XMAS LEMMINGS............. WORMS Vf 1200..................... 199 autres titres nous consulter ...... 289 339 279 versions disquettes nous consulter *********........... 169 2........ MI 1638.391.com COULDER Nannu LOVE BITES CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit\" ANGIE INFIRMIERE vf..... 220 BEST OF VIVID.... 199 BUSTING OUT......... CHEATING............****** DIVA X nf.... FOREVER......... HARD SHOW GIRLS HIDDEN OBSESSIONS..... 169 IMMORTAL DESIRE.......... 169 INTERACTIVE TABATHA.. 290 INTERVIEW PAULINE vf... 290 LA VILLA Vf........... 290 LATEX THE GAME nf........ 339 MYSTIQUE of the Orient.... 169 NEW LOVERS NIPPON OBSESSIONS..... SPACE SIRENS 2 nf...... 280 STEAMY WINDOWS........ STRIP POKER PRO vf.... THE COVEN........... . 169 TRACY A LOVE YOU......... VIRTUAL SEX nf............. VIRTUAL SEX SHOOTnf ...319 VIRTUAL VALERIE 2 ........ 289 VIRTUAL VIXENS 2.......... 179 VOICE IN MY BED............. 169 ZARA WHITES double vf... 349 POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT **nous contacter pour cette offre .Orient.... 169 oftro valable dans la limite du stock prix modifiables sans préavis! ACCESSOIRES PANASONIC 4X lecteur CD-ROM F16 FLIGHT STICK manette. 420 F16 COMBAT STICK manette. MAXI SOUND 32 WAVE FX.. 790 THRUSTMASTER manette flight control THRUSTMASTER manette XL action....... THRUSTMASTER volant T2 + F1GP....... 1080 MAXI PAD + STREET FIGHTER 2........... PRO PLAYER gamepad............ PROBEAT enceintes stéréo amplifiées ..... 169 220 169 239 3615 199 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 PIEDUR NOM.. TITRES... ..................... PRIX. PRIX... PRENOM.... ADRESSE O.O.O.O am CST BESUS FALO USE US13 USE USE liBTHING USE BANKS 03 CP TEL ÉDITEUR : Psygnosis SORTIE PRÉVUE : juillet/août VILLE.................................. VILLE.. TYPE DE MACHINE. CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration Frais de port ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 72 No. JOYSTICH N°72 137 JUIN 1996 " "PREVIEW ....................................... .................................................... PC CD-ROM Apache Longbow LELAVER-LONGBD 09:18 09:18 w TARGET OOL LUNCH T lors là, Apache Longbow, c'est du simulateur ou je ne m'y connais pas. Développé par Jane's, grand spécialiste militaire en collaboration avec Andy Hollis chez Origin (F15 Strike Eagle, F19 Stealth Fighter), voilà un soft qui va mettre les choses au clair en matière de simulation d'hélicoptère. Authenticité. C'est le maître mot. Dans Longbow, l'avionique (NDLR : l'héliconique ?) est d'une précision rarement atteinte dans un soft destiné au civil. Les différents modes le mettent à portée du néophyte, sans pourtant faire de concessions au niveau expert. Je dois dire qu'il m'a rarement été donné de ressentir de telles sensations. Comme dans un vrai moulin à vent ! Des pros, les gars de Jane's, on vous dit. Le joueur pourra prendre part à différentes campagnes (40 missions dans la Baltique ou 12 missions historiques dont \"Tempête du désert» et «Opération juste cause\" à Panama au total 250 missions !). Sans compter un générateur de missions qui devrait encore prolonger la durée de vie du jeu et votre capacité à jouer les gendarmes du monde. Matez-donc ces quelques photos, à en user le papier. Comme on dit de par chez nous: vivement le test ! 27E7259 E TRO:094 ROTOR EPR:100 SE TRO:094 OP TENP:093 RSE TSOTROS BAD BFT ALL a HOE 09. 00: 00.0 250 *200. 50 150 100 C: 30 Survolez plus de 20 000 km de terrain entièrement texturé, modélisé à partir de relevés topologiques réels. En outre, un système de correction du mapping évite les effets de distorsion. make TAS 1132 them DÉVELOPPEUR : Jane's EDITEUR : Origin Systems SORTIE PRÉVUE : Juillet Août JOYSTICH N°72 138 JUIN 1996 " "b............................................................................................................. MISSION Planing MR UNITS 101 st AIRBORNE DIV. 3 rd ARMORED DIV. 82 nd AIRBORNE DIV. 8 th INFANTRY DIV. 11 th ARMORED CA. 1st INFANTRY DIV. 2 nd ARMORED DIV. 6 th CAVALRY BDE. 1st CAVALRY DIV. 1st ARMORED DIV. 1288 28 Pour atteindre un tel niveau de réalisme, l'équipe de développement de Longbow a puisé l'inspiration dans les véritables manuels techniques de l'AH-64D. En plus, c'est eux qui les éditent. 3012153 Tam 105 JOYSTICK N°72 139 JUIN 1996 " "PREVIEW ............................................. Chaus PC CD-ROM 28:30 Onside Comme à la télé, si vous le souhaitez, le match peut être retransmis à partir de plusieurs caméras, l'ordinateur passant de l'une à l'autre tout seul comme un grand. Atalanta o Wimbledon 1 30-59 Tactics Play Souad/Physio Training Finance Transfers Leave/Save Fixtures Messages la pelle qu'on nous en propose des jeux de foot, des tonnes je vous dis. En voilà un autre, donc, tout droit venu d'Angleterre, même, de chez Telstar. Bien qu'entièrement en 3D texturée et tout et tout, Onside est résolument orienté vers la jouabilité. Un peu comme les vieux jeux de foot qu'on trouvait sur ST ou Amiga, qui étaient peut-être moins impressionnants graphiquement, mais nom de Dieu d'une efficacité redoutable. Onside intègre également toute une section management où vous aurez la joie de tenter de gérer votre club correctement. Ici vous avez, en quelque sorte, deux jeux en un. Il est vrai que les softs de management ne sont généralement pas très populaires en France. On attend la deuxième mi-temps pour se prononcer. Practice game skills La section management est composée de nombreux écrans, avec notamment un suivi médical de vos joueurs, des transferts de joueurs, les définitions des entraînements et autres compositions de l'équipe. Donalds La vue a beau être quelque peu façon 3D isométrique, vous pouvez en fait régler totalement librement l'angle de vue, la distance du zoom et tout et tout. Manchester United 0 Saint Etienne 0 08:38 Atalanta 0 Wimbledon 1 30:59 Ici, on a choisi de voir l'action du dessus, de très haut. On a un peu l'impression de se retrouver dans un Sensible Soccer, du coup. EDITEUR : Telstar SORTIE PRÉVUE : juin 96 Auxerre 0 Manchester United 1 11-2 Team Ao Team Bo 00:00 JOYSTICH N°72 140 JUIN 1996 " "LOcal Bus Write Back Cache on 3PCI/41 3 sa k Intelo Tritxxx COMPATIBLE Noun1 COMPUTER TEL : 42-45-54-33 MAGASIN Ouvert du Mardi au Samedi FAX : 44-84-03-72 De 10h30 à 12h30 et 13h30 à 19h30 146 Rue De Crimée 75019 PARIS Métro : Laumiére PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA 486-586-P75  Boitier Mini Tour 200W CE Carte Mére PCI us CD ROM 4X Lecteur 3\"1/2 HD SONY Compatible CD Audio-Video-Photo Mo de Ram Fast Page Ext 128MO CARTE SON Type S.BLASTEA Carte SVGA PCI 1Mo ext 2Mo Sound 16 Bits DSP Multi CD Accélératrice Dos/win95 & 16,7Mcoul. Dire Sound Processing 44K2 stereo BLASTER 100 % MPEG CDi VIDEO CD Interface G.MIDI D DUR FIDE. OM D.DUR EIDE:50Mo Pio4 32Volx stéréo Idéal pour les Jeuxiul Dio 4 Compatible Korg Roland Yamaha 32Vob Stéréo Idéal pour les Jeuxi|| Ctrl 4DDurs Eide +2séries-1/1-1 Joystick AMDI ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio:CD Vidéo CD Photo Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler-Studio Mid.. 486-5x86 Clavier 105T + Souris&Tapis JOYSTICK + 2HPstéréo N 486Dx4100 Mhz 486Dx4120Mhz Rm586-133Mhz Am-P75/90 CYRX | 4499F 4599F 4799F 49996/52994 BAOS: BIOS FLASH 6x86 Toutes Les Marques Sont Déposées par leurs propriétaires PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA PENTIUM-CX 686 Boitier Moyen Tour 200W CE Carte Mére Intel Tritxx CD ROM G Write Back cache on PCI LOCAL BS EIDE 190ms 630 K/S 3PCI/4ISA Support Pipeline Burst Synchrone Cache Compatible CD Audio-Vidéo-Photo 1 / Lecteur 3\"1/2 HD SONYM CARTE SON Mo de Ram Fast Page Ext 128M0 CARTE SVGA EXPERT SPIDER S3 64Bits Wave Excel 32 WEXI MPEG Compatible Korg-Roland-Yamaha VIDEO CD 1 MO EDO DRAM Burst Synchrone PCI 3200 13 Stere Accelératrice Dos/win95 & 16,7MCoul 48H MPEG CDi VIDEO CD DSP Processing-100% Sound Blaster 190Instruments General Midi!!! DOV D.DUR EIDE 1.3GO Pio4. CREDIT Ctrl 4DDurs-2Séries-1/7-1 Joystick Logiciels Multimédia ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo GY 4 ou 10 Sampler Studio MIDI Clavier 105T + Souris&Tapis Joystick & 2HPstééréo mois PENTIUM. 100Mh2 120Mhz 133Mh, 150Mb, 100Mb, 900Mh eris. TC 61294 6499 6899 7499f 79997 9999F CYRIX 6X86 1 20+ 133+ 150+ 166+ 250 Mo de jeux 250 Mo de jeux et Utilitaires !!!! PRIX TTC!! 6199F 6599F 6699F 7299F Garantie Garantie ans Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Seri OF 4Mo Supplémentaires Fast PAGE +349F Option CD ROM 8X +499F Extension 256K cache Pipeline 8ns +299F Ext 256K pipeline pour 486-586 +399F Ram Edo en Remplacement (Pour 8MO) +199F Ext Carte Son Wave Excel 32WVFX +299F Ecran SVGA 15\" MPR 2 BR NE 1280x1024 +849F Option Configuration SOFT du PC +150F Ecran SVGA 17\"Multimédia MPR2 BR NE +1990F Option Carte Son MaxiSound32WvFx+549F 1 Mo RAM VIDEO SUPP EDO Burst +299FOption HP8OW Sur Secteur +199F DOS&WIN3.11 WIN95CD+Works 95Novell +699FOption HP 120W Sur Secteur +249F Carte Mére TRITON 512k pipeline +499F Option Clavier Type Natural Kbd +299F VPC PROVINCE (Commande Sur PAPIER LIBRE) Chéque ou Mandat à l'ordre de MICRO PC Port PC PROVINCE : 320F EXPRESS 48H : +250F " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux PRISONER OF ICE WORLD RALLY FEVER WARCRAFT, BEVONDTHEDARK PORTAL VIKINGS THE STRATEGY SUPER STARDUST TEST Page 94 MAC CD-Rom TEST Page 102 PC CD-Rom TEST Page 100 PC CD-ROM TEST Page 111 PC CD-ROM TEST Page 90 PC CD-ROM - LAP 14 COURSE DE BAGNOLES DÉVELOPPEUR : SPLIT EDITEUR : TEAM 17 TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, PENTIUM, PREV POUR DATA DISK DÉVELOPPEUR : BLIZZARD EDITEUR : BLIZZARD JUIN AVENTURE 68040 OU POWERMAC, ECRAN 13\" 256 COULEURS, 6 MO DE RAM, HD POUR LES SAUVEGARDES, LECTEUR CD 2X. OPTIMISE POWERMAC. TECHNIQUE 90 INTERET 85 CONCLUSION Bien qu'un peu trop linéaire ce qui lui confère une durée de vie très courte Prisoner of Ice est servi par un excellent scénario, plein de surprises et de retournements de situation. STRATÉGIE DÉVELOPPEUR : RANDOM GAMES EDITEUR : GT INTERACTIVE SOFTWARE TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS. 1 OU 2 JOUEUR, PENTIUM, PREVU POUR JUIN TECHNIQUE 00 INTERET 30 CONCLUSION Le CD est rond, avec un trou au milieu. Similitude frappante avec le chiffre zéro. INTERET 90 CONCLUSION Beyond est un excellent add-on, qui a le mérite de relancer l'intérêt de jeu de Warcraft 2 par le biais d'une histoire à la fois originale et plus aboutie. Si l'on tient compte des autres apports cà et là, une seule conclusion s'impose alors n'hésitez pas ! SHOOT-THEM-UP EDITEUR : GAMETEK DEVELOPPEUR : HOUSE MARQUE NOTICE EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIG. 486/66.4 MO, VIDEO VLB. CONFIG. RECOMMANDEE: PENTIUM 75/VIDEO PCI, 8 MO, JOYPAD. TECHNIQUE 80 INTERET 70 CONCLUSION Super Stardust est la énieme, transposition d'Astéroïds. Correc mais sans plus. TECHNIQUE 88 INTERET 84 CONCLUSION Un bon jeu de course, à un seul joueur : un bon jambon-beurre, mais un seul cornichon. UP Rapidité du scrolling Feeling console réussi DOWN Un seul joueur Un p'tit bug de manipulation UP J'ai composé une belle chanson DOWN Il a fallu que je joue à Viking pour le tester. UP Niveaux en 3D DOWN Originalité UP DOWN Textes et voix en Un peu trop francais (7 linéaire : le jeu langues se finit trop vite disponibles) Quelques Scénario problemes dans passionnant les niveaux Animations sonores soignées UP Suite de l'histoire Personnalité des héros Difficulté relevée C'est prenant ! DOWN Pas de changement graphique pour les sprites des héros Pas de \"véritables\" nouvelles unités Pas d'IA renforcée Comme d'hab. please encore ! SPUD SPEED RAGE SETTLER II SECRET MISSION RETURN FIRE TEST Page 114 PC CD-ROM TEST Page 113 PC CD-ROM TEST Page 107 PC CD-ROM TEST Page 86 PC CD-ROM PC CD-ROM AVENTURE DÉVELOPPEUR : ALTERNATIVE SOFTWARE LIMITED EDITEUR : GAMETECK 'TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, 486 DX66 POUR LES GAMINS TRES DÉGOURDIS INTERET 70 TECHNIQUE 85 CONCLUSION Deux CD, une aventure à la durée de vie excellente, beaucoup d'humour, mais je trouve ce soff un peu vieux jeu et mal ciblé. Un peu compliqué pour les gamins, un peu trop niais pour les adultes. UP DOWN L'humour Une interface La vision à 360° vieillote La longévité Trop niais Ca tourne vite STRATÉGIE/ACTION DÉVELOPPEUR : SILENT SOFTWARE EDITEUR : TIME WARNER TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 OU 2 JOUEURS, 486DX66. PREVU POUR JUIN TECHNIQUE 85 INTERET 87 COURSE EDITEUR : TELSTAR JOUEUR : 16 DISTRIBUTEUR : UBI SOFT CONFIG MINI : DX2-66, 4 MO RAM, DOS 5.0 TECHNIQUE 78 INTERET 66 CONCLUSION Le seul avantage de Speed Rage est de proposer un mode \"16 joueurs simultanés\". Mais que ce soit seul ou à plusieurs, le soft est toujours aussi peu intéressant en raison de son manque d'originalité, de sa monotonie. UP DOWN Une réalisation Beaucoup trop honnête répétitif Une bonne Manque cruel maniabilité d'intérêt Le nombre Perspective ratée d'armes Impression de fouillis STRATÉGIE EDITEUR : BLUEBYTE TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 OU 2 JOUEUR 486DX33 PREVU POUR JUIN TECHNIQUE 90 INTERET 90 CONCLUSION Une réussite technique, graphique, et ludique : Settler 2 est le digne successeur du premier, un soi de la veine de Civilization ou SimCity. A déplorer tout de même qu'il ne présente que deux vitesses et ne propose pas d'option \"réseau\". UP DOWN Une bonne Pas d'option évolution du «réseau premier Settler Deux vitesses Une plus grande richesse Assez lent en Graphisme et dessous du animation sont pentium étourdissants de beauté AVENTURE DEVELOPPEUR : MICROIDS EDITEUR: PHILIPS TEXTES ET VOIX : EN FRANCAIS JOUEUR : 1 CONFIG MINI : 486-33 MHZ, 4 MO RAM, DOS 5.0 TECHNIQUE 55 INTERET 60 CONCLUSION Une adaptation CD-I qui aurait gagné à y rester. Indigeste au possible, techniquement dépassée, dialogues de niais. Allez zou, au bûcher ! CONCLUSION Un excellent soit de stratégie / action, tout particulièrement à deux joueurs. Dommage que le seul bug de la version 3DO n'ait pas été corrigé. ent UP Seul le graphisme des scenes cinématiques sort un peu du DOWN L'ergonomie au clavier est une horreur Le déplacement des personnages d'une grande lenteur. JOYSTICK N°72 142 JUIN 1996 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. NORMALITY DEATHKINGS OF THE DARK GEARHEADS JOHNNY BAZOOKATONE TEST Page 118 PC CD-ROM DEUS EX-MACHINA TEST Page 108 PC CD-ROM TEST Page 117 PC CD-ROM TEST Page 117 PC/MAC O-Rom TEST Page 96 PC CD-ROM ROLE AVENTURE DÉVELOPPEUR : GREMLINS EDITEUR : FUNSOFT TEXTES ET VOIX: EN FRANCAIS CONFIG MINI : DX2-66, 8 MEGAS DE RAM, COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 86 INTERET 86 CONCLUSION Normality est un jeu d'aventure original qui utilise à la fois un mode 3D subjectif très agréable et des séquences cinématiques de qualité. Le graphisme aurait mérité d'être plus original, et certains dialogues moins niais. Pour le reste, vous ne serez pas déçu. PLATE-FORME DEVELOPPEUR : ARC DEVELOPMENTS ÉDITEUR : US GOLD TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS. 1 JOUEUR, PENTIUM, LECTEUR CDX6 TECHNIQUE 40 INTERET 30 CONCLUSION Johnny Bazookatone, starlette ringarde a l'unique tube foireux, qui tente de nous revendre la même rengaine poisseuse... Que peut-il donc arriver quand un mauvais jeu de console est mal converti sur PC? En tout cas, pas un miracle : figé dans son jus poisseux, ce jeu de plate-forme/action très en dessous de la médiocre moyenne de ce qui existe, est ma programmé et mal testé. DOWN Fonctionnalités Quelques digits Graphisme sales Trois parcours Joueurs européens PLATEAU GENRE : RÉPÉTITIF FORMAT : PC CD-ROM EDITEUR : RAVEN SOFTWARE DISTRIBUTEUR : GT INTERACTIVE INTERET 87 CONCLUSION Rien de nouveau, mais la qualité des niveaux et la difficulté relevée raviront les inconditionnels. UP DOWN Design des Rien de nouveau niveaux Difficulté DÉVELOPPEUR: R/GA INTERACTIVE EDITEUR : PHILIPS MEDIA INTERET DEBUTANTS 85 JOUEURS AVERTIS 55 CONCLUSION Gear Heads profite et souffre de son concept. Celui-ci le rend attrayant pour les débutants, mais limité et sans interei pour les \"hardcore gamers\". SCÉNARIO DISK GENRE : ACTION-AVENTURE EDITEUR : SILMARIS DEVELOPPEUR : SILMARIS JOUEURS : 1 CONFIG: DX-33. 8 MO RAM, COMPATIBLE WINDOWS TECHNIQUE 88 INTERET 90 CONCLUSION Plus orienté sur l'action que le premier épisode, Deus n'en est pas moins très agréable. L'aspect simulation de maladie est toujours aussi amusant, et apporte un indéniable intérêt à vos séances de bourrinage. Un bon produit au final. UP DOWN Une très bonne Ergonomie ambiance perfectible La simulation des Manque un brin maladies d'aventure Moteur 3D à la hauteur UP . La réalisation Les musiques L'ambiance DOWN Le concept, Durée de vie limitée UP UP Le concept Les séquences cinématiques La sensation de liberté d'action DOWN Un graphisme manquant d'originalité Dialogues quelquefois limites AFTERLIFE TEST Page 92 PC CD-ROM MEGARACE 2 TEST Page 80 PC CD-ROM HERETIC TEST Page 118 PC CD-ROM ACTION DÉVELOPPEUR: RAVEN SOFTWARE EDITEUR : GT INTERACTIVE SIMULATION EDITEUR : LUCAS ARTS DEVELOPPEUR : LUCAS ARTS TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIG: 486/66. LECTEUR CD 2X, SVGA, VLB OU PCI. PRÉVU SUR MAC, COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 75 INTERET DEBUTANT 70 CONFIRME 80 ARCADE EDITEUR : MINDSCAPE DEVELOPPEUR : CRYO '1 JOUEUR, 8 JOUEURS EN RÉSEAU (AVEC 8 VERSION DU JEU), CONFIG MINI : PENTIUM 60 AVEC VIDEO PCI, 8 MO, CONFIG. RECOMMANDEE: 'PENTIUM 120 AVEC VIDEO PCI ET 16 MO, PREVU SUR PLAYSTATION TECHNIQUE 75 AUTRE : 70 INTERET PENTIUM 120 ET +: 85 CONCLUSION MG2 ne s'adresse pas aux fanas de vitesse et de courses de voitures. Mais pour les rapides, voici l'un des plus beaux soiis en vente libre sur terre. UP DOWN Graphisme Très gourmand Musique Temps de Voitures chargement Séquences vidéo TECHNIQUE DEPASSEE INTERET FANS:70 AUTRE : 10 CONCLUSION 2 épisodes de plus et rien d'autre, c'est peu, c'est trop peu, c'est pas assez du tout. Il parait que lorsqu'on crie près du CD ROM, on entend de l'écho... Les dates de sortie des prochains jeux : mot clef * DAT des news des news des news : mot clef * NEWS CONCLUSION Afterlife s'adresse aux fanatiques de jeux de gestion qui n'auront pas peur d'affronter la complexité apparente de la simulation. UP Plus de pognon pour GT DOWN Moins de thune pour boire des coups UP Univers Tutorial DOWN Prise en main Graphisme JOYSTICK N°72 143 JUIN 1996 " "Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi consulter nos P.A. sur CD ROM. Votre traitement de textes préféré peut être utilisé pour effectuer une recherche précise. Moi je dis bravo. joystick A VOIR DANS LE CD-ROM N°14 PETITES ANNONCES 6 bis rue Fournier 92588 Clichy Cedex Au fait, on a déménagé. Maintenant, ça se passe au 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy CEDEX. Paris. 3DO Dép. 77 Achète tout matériel | Dép. 49 Cherche contacts sur Dép. 7 Vends ou achète jeux, Dép. 31 Vends Pentium 75 | Dép. 44 Vends jeux et utils PC d'occasion, faire offre à PC, matériel divers sur PC à utils news PC CD, recherche | HD 850 Mo, 16 Mo de Ram, sur PC CD. Liste sur demande Vente Rollin Bertrand 3 Impasse des petits prix. Laurent Richard | Formule 2 GP, Storm, Subwar Sound Blaster AWE 32, CD à Sixte Christian 19 Rue de Lys 77580 Sancy les Meaux | BP 12 49130 Ste Gemmes sur 2050, liste à Mr Plissier | Rom 4x, écran 14\", Windows | Lorraine 44210 Pornic. Dép. 13 Vends 3DO FZ10 ou tel au 60 61 81 71. Loire. Patrick 1 Rue de l'Hopîtal 95, Works, Money et plus de Pal/NTSC + 12 jeux + 2 pads 07300 Tournon ou tel au 100 jeux, le tout sous Dép. 44 Vends ou échange + divers accessoires : 2800 | Dép. 78 Achète ou échange Dép. 51 Echange jeux et utils, 75 07 99 34. garantie, pour 9990 Frs. Telnbx jeux récents et utilitaires Frs. Fabrice Campagna Rue CD Rom contre le modeleur trucs et astuces sur 3\", au 61 59 88 78. récents sur disk et CD, de l'Orme 13520 Les Braux AMAPL Rami Hachmi 66 orme 1520 Les Braux | AMAPI. Rami Hachmi 66 Rue envoyez votre liste à JeanDép. 7 Vends Office 95 recherche contacts sur PC Outel ou tel au 90 54 41 78 | Jean Moulin 78370 Plaisir. Marc Jupin 41 Rue du 11 Standard (Word, Excel, Dép. 31 Vends 486 DX4 100,(sur Nantes uniquement). Tel ou 90 54 37 36. Novembre 51400 Mourmelon | PowerPoint, Schedule+) 1900 | 8 Mo Ram, DD 850 Mo, S31 là Guillaume au 40 84 09 45. Frs + logiciel de bourseMo, écran 14\", CD 4x, carte Dép. 84 Achète sur PC CD : le Petit Dép. 73 Vends 30 jeux 3DO à Mechwarrior 2 et recherche (Boursitel Dos 350 Frs, SB + enceintes, Dos 6.2, Win Dép. 47 Vends CM PCI (Evol. bas prix, vends 18 jeux CDI contacts sur PC. Tel au 90 29 Dép. 53 Echange softs sur PC. | Winixpro Win 2450 Frs). 3.11, jeux et logiciels : 6500 | DX4) + CPU 486 D DX4) + CPU 486 DX2 66 : et autres. Tel à Cyril au 79 60 59 70 le dimanche. sur Streamer uniquement. Alain Koller Grange Seux Frs. Tel au 61 52 01 73 le 500 Frs, carte graphique 41 61 ou Benoît Cyril BP 9 Genouel Evelyne 34 Bis 07430 Vernosc. soir. Cirrus 5428 PCI 1 Mo (ext 2 Barberaz 73017 Chambery | Dép. 87 Achète Caesar 2, Route de Chatillon 53100 St Mo): 400 Frs port compris. Cedex. Dép. 9 Vends 486 DX2 66, Dép. 33 Vends jeux PC CD Tel à Jean-François au Silent Hunter, PGA Euro Golf, Golf Georges Buttavent. CD Rom x2, SB, carte de 50 à 200 Frs. Tel à Jérôme 53 96 64 99. King Quest 7, Myst... le tout Dép. 94 & 75 Vends 3DO Dép. 59 Cherche contacts graphique ET4000, 20 Mo | au 56 85 23 28. en VF si possible et en bon Panasonic FZ1 modifié rapides et sérieux sur PC Ram, nbx jeux CD ou disks, état. Tel au 55 32 24 13 de 15 Dép. 49 Vends CD Rom : disk dur 350 Mo. Tel au Dép. 33 Vends PC 486 DX4 Magic Carpet 100 Frs. européenne avec 2 manettes pour échange des jeux et à 20 h. 16 61 96 50 57. utils. Chemin Frédéric 44 Rue 100, DD 420 Mo, 8 Mo, carte Panchevre et 46 jeux pour 3000 Frs. Xavier Les Demander Linos au 41 34 87 SB Pro, CD 2x, écran 15\", Mauvrets 49800 Brain sur Corneille 59147 Gondecourt. Dép. 95 Achète sur PC CD : Dép. 11 Vends nbx jeux PC à enceintes, filtre écran, nbx l'Authion ou tel au 16 41 80 35 à partir de 18h (sauf Need for Speed, Dép. 62 Cherche contacts prix sympa, liste contre jeux : 6600 Frs. Tel au week-end). 51 31 après 18 h. Phantasmagoria, Bioforge, pour échange ou vente. enveloppe timbrée. JP Delage | 56 96 19 14. Gabriel Knight 2, Enigme de Montoy 71190 Etang sur Baranowski Bernard 7 Rue Pc Dép. 50 Vends CM 486 DX2 Maître Lu, Myst, le tout en e Lu, Myst, le tout en Marcel Cachin 62210 Avion. Arroux. Dép. 34 Vends barrettes 8166 avec CPU : 600 Frs, 8x1 VF. Tel au 34 64 97 77 pour Mo, 32 bits : 1000 Frs, CD Mo 7ONS Simm 600 Frs + Achat propositions. Dép. 75 Cherche contacts sur Dép. 13 Vends 486 DX2 66, 4 Rom 4x : 550 Frs, CD Rom 6x De Delphi CD original : 500 Frs. Mo Ram, DD 273 Mo, CD 4x,: 950 Frs, CD Rom 8x : 1350 PC pour échange news. Clery Dép. 1 Achète news sur PC. Tel au 33 05 00 26 Contact écran SVGA 14», carte son SB Frs. Tel à Michael au Rozier Anthony 245 Petit Philippe 23 Rue Bruant 75013 après 18 h. Pro 16 vidéo VLB 1 Mo, Dos | 67 72 60 57 le soir. Chemin des Planches 01600 Dép. 8 Cherche contacts 6.22, nbx logiciels : 5500 Frs. Trevoux ou tel au Dép. 51 Vends PC 486 DX2 sérieux sur PC (CD et disk) et Dép. 76 Cherche contacts sur Tel à Gilles au Dép. 37 Vends Ram 4 Mo 400 74 00 27 27. 66; 8 Mo Ram, 560 Mo DD, autres. Hervé Stachnick 18 Rouen et environ pour parties 16 42 05 22 99 après 18 h. Frs, 8 Mo 800 Frs, 16 Mo : cate SVGA Cirrus 1 Mo, CD Avenue du Muguet Appt 55, en réseau. Tel à Ludovic au | 1600 Frs, disque dur 1-3 Go Dép. 22 Achète écran SVGA Rom 2x, carte son 8 bits, 08000 Charleville Mezières. Dép. 14 Vends carte mère | 1400 Frs, 2 Go : 2000 Frs, MC 500 Frs maxi, DD 200 Mo ou |16 35 70 50 22. écran 14\" Low Radiation, 486 DX 40 : 800 Frs, CD Rom + CPU Pentium 120 : 2000 modem/fax : 6000 Frs. Tel au plus, Ram 4 Mo 8 bits. Tel au Dép. 13 Echange nbx jeux Dép. 76 Cherche contacts sur Panasonic 2x : 350 Frs, carte Frs, CPU P100 950 Frs : 950 26 54 71 60. 96 33 34 04. son SB Pro 2 : 350 Frs, CD Frs, CD Rom 6x 600 Frs. Tel sur PC CD : Wing PC, QIC 80, ZIP 100 Mo, Rom x4 : 600 Frs. Tel au 16 au 47 67 66 69. Dép. 52 Achète carte TV ou Commander 4, King's Quest débutants acceptés. Pouchet Dép. 54 Vends, échange, 31 80 79 63 à Jean. carte MPEG, cherche aussi 7, Police Quest 4, Woodruff, Stéphane 78 Rue Guillemard Dép. 37 Vends carte son achète jeux sur CD et scanner, Ram 4 Mo ou 8 Mo. Magic Carpet 2, Discworld, 76600 Le Havre ou tel au 16 Dép. 19 Vends jeux Utils sur Soundblaster 16 + logiciels cartouches 420 Mo, vends Tel au 41 19 67 77 de 18 h 30 Alien Breed... Tel à Philippe 35 43 07 94. PC, disks et CD liste sur 400 Frs. Tel au 47 20 30 43. CD. Rossion Franck Le à 22 h ou 24h/24 sur Tatoo au 90 58 38 95. Neptune Apt 8 14 Rue demande. Conche Gérard 33 Dép. 77 Recherche contacts Rue André Maurois 19100 | Dép. 39 du Vends Wing au 06 30 04 61, laissez votre Luxembourg 54500 Dép. 13 Développe tout sur PC pour échange soft ou téléphone. Brive. Commander 3 VF complet : Vandoeurvre ou tel au programme à la demande achat sur Melun et environs. 83 53 17 77. 200 Frs ou échange, achète Dép. 59 Achète disque dur : sur PC, cherche contacts PC, Tel au 60 68 44 09. Dép. 26 Vends Streamer 250 | news, faire offre à Bouchard 200 Mo à moins de 150 Frs, I jeux, utils, sources. Pascal Ko (QIC80) + 2 bandes 250 Dép. 57 Vends carte son + Emeric 52 Rue Berthelot Iraca 51 Allée du Frène 13500 | Dep. 1 Nous developpons Mo : 400 Frs et Wing|39000 Lons Le Saunier. HP 250 Frs, utilitaires (OS/2 achète carte son SB 16 à 200 une CDthèque : rejoignezMartigues Frs, vends ou échange jeux Warp, Tab...), jeux sur disks Commander IV : 300 Frs. Tel nous !! Infos sur disk contre 2 PC CD ou CD : Dragon Lore, Caesar : Bioforge au 75 57 22 37 après 19 h. et Dép. 41 Vends originaux 200 Earthsiege. Tel à Jérémy au Dép. 13 Echange nbx jeux PC timbres à JDSF 152 Rue de By Frs port compris 2... Tel après 18 h 30 au : CD : WC4, K97, PO4.177810 Thomery. 20 41 15 97. Dép. 27 Vends PC 486 DX4 Ascendancy, 87 09 57 25. Overlord, Woodruff, Magic Carpet 2, 100, Intel DD 1,2 Go, 32 Mo, Central Intelligence, Sensible Dép. 80 Cherche contacts en Ram. SB 16 ASP, CD 4x, World of Soccer. Gora Dép. 57 Vends Streamer 420 Dép. 59 Achète jeux et utils Alien Breed... Philippe Roman et matos pour PC et PC CD. 138 Chemin du tout genre sur PC. Thierry | Toshiba vidéo 1 Mo, Genoa Richard 35 Rue d'Auvergne du tout genre sur PC. Thierry Toshiba vidéo 1 Mo, 12 bandes : Ascendancy, Sébastien 21 Rue des Lilas l écran 14\" Sony, accessoires et 41300 Salbris 54973099. Eye of the Beholder 2, Mr Meuriche Eric 145 Rue Moulin 13140 Miramas ou tel au 90 58 38 95. 80440 Boves. Pasteur 59287 Lewarde. Heroes of Might and Magic, logiciels, le tout pour 9900 Frs. Tel à Manu au Dép. 42 Vends jeux PC CD. Indy 4, Mech Warrior 2, Dép. 86 Cherche contacts sur 32 42 83 94. possède nouveautés. Monkey Island, NBA, cherche Dép. 59 Achète jeux et Dép. 13 Cherche contacts PC : achats et échanges de Dessemond Bertrand 10 Rue Ultima 7 CD. Tel à Rémi au utilitaires à bas prix sur CD. pour échange sur QIC 80, jeux et utilitaires de musique. Dép. 29 Vends, échange, Diderot 42300 Roanne. 87 77 01 08. CD, 3\", 5». Tel à Wil au 42 02 Envoyez liste Mr Penet 10 Tel à François Olivier au jeux, utils, PC, Rue Pierre Curie 5921077 45 ou à disks, Luc au 49 53 19 71. streamer, CD. Berteuil Daniel Dép. 42 Vends Fade to Black Dép. 59 Vends PC 486 SX 33, Coudekerque Branche. 42 02 78 93 8 Rue de Picardie 29000 VF intégrale CD : 150 Frs + 4 Mo, écran SVGA, 1 joystick, Dép. 87 Cherche contacts | Quimper. port, vends Fifa Soccer 50 Frs jeux, logiciels : 4000 Frs. Tel Dép. 64 Achète uniquement Dép. 21 Cherche contacts pour PC : jeux, utilitaires. disk, Magic Carpet 50 Frs CD au 28 43 60 46 ou le soir au jeux VF : DNZD 150 Frs, sympas sur PC pour jeux en Envoyez liste à Dongay JJ 25 Dép. 30 Vends jeux disks et ou 80 Frs les 2 jeux. Tel le 28 40 05 07. Ripper 200 Frs, Gabriel réseau (carte comp. NE2000, Mail du Mas Loub CD à prix sympas. Letang week-end ou le mercredi au Knight 2 : 180 Frs, In the 1st câble coaxial, BNC) sur le Limoges. antoine 211 Route neuve | 77 33 05 98 à David. Dép. 59 Vends jeux CD: Degree 150 Frs, Aliens 170 dép. 21 (Dijon), projet 30120 Le Vigan ou au Mechwarrior2, Actua Soccer, Frs. Tel à Vincent au 59 82 98 d'association pour jeux en Dép. 93 Cherche contacts sur 67 81 17 96. Dép. 42 Vends jeux PC CD : X-Wing : 200 Frs pièce, 11 après 17 h. réseau. Tel au 80 71 01 45. PC avec Streamer Irwin ou Tekwar, Agis Civil War, Fade cherche contacts pour jouer à autres. Dyon Fabien 93 Allée Dép. 30 Vends 386 DX40 4 to Black à prix intéressant, et Indycar 2, F1 GP, Nacar via Dép. 68 Achète jeux PC CD | Dép. 26 Cherche contacts Richelieu 93270 Sevran. Mo SVGA 14\", SB 2.0, autres jeux. Jean-Michel | Null modem sur Lille. Tel à et utilitaires à petits prix pour échange de softs sur joystick, jeux : Doom 2, F1 Bourrat Le Bourg 42360 François au 20 53 22 81. Christophe Urbain 12 Rue de disks, CD, QIC 80 : jeux, utils. Vente GP, Horde, Lost Vikings, Day Montchal. la Weiss 68125 Houssen. Bruno Loubet Résidence Les of the Tentacle, Lemmings... Dép. 59 Vends CD Rom Clos Rue H. Roux 26100 Dép. 3 Vends, achète jeux sur 3900 Frs. Tel au 66 79 03 58. Dép. 44 Vends matériel divers originaux et matériel Dép. 71 Achète softs PC jeux Romans/Isère. CD à prix sympas, achète (disques durs, barrettes d'occasion, liste contre et utilitaires. Kazarian JP autres jeux sur CD. Verry Eric | Dép. 30 Vends 387 DX 40 : mémoire, CPU, carte vidéo, enveloppe timbrée à Mr Résidence Le Septentrion 18 Dép. 38 Cherche contacts PC. 68 Avenue d'Orviliers 03000 150 Frs, lecteur 5\" 1,2 Mo 250 carte son...) à prix intéressant. Eymonerie 8 Rue du Barreau Avenue P. Nugues 71100 Grégory Jacolin Le Suet 38110 Moulins ou tel au Frs, cherche QIC 80. Tel au Tel au 40 59 39 24 après 19 h Apt 413 59650 Villeneuve Chalon sur Soane. St Didier de la Tour. 70 20 17 90. 166 37 18 56 à Pascal. | 30 à Guy ou Chris. d'Ascq. JOYSTICH N°72 144 JUIN 1996 " "CADEAU ! un paquet de 10 cartes DBZ par tranche de 150F d'achat ! valable jusqu'au 30 juin 96 SCOREGAMES MAGIC VENEZ PETER LE 4 ème ANNIVERSAIRE 2 CADEAU ! (ou au choix) un paquet de cartes MAGIC (Terre Natale) par tranche de 150F d'achat ! Centre commercial PARIS / CONSOLES PARIS / CD-ROM PARIS 6 ème PARIS 16 ème AMIENS (80) ANTONY (92) ST DENIS (93) 46 rue des Fossés St Bernard 17 rue des Ecoles 56 Bd St Michel 137 avenue Victor Hugo 19 RUE DES JACOBINS 25 av de la Division Lederc Si Denis Bosilique 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS galerie des Jacobins N20 -92160 ANTONY 6 passage des Arbaletriers 80000 AMIENS A (1) 43 290 290 (1) 46 33 68 68 (1) 43 25 85 55 (1) 44 05 00 55 93200 St DENIS 22 97 88 88 (1) 46 605 600 (1) 42 43 01 01 CRETEIL (94) COMPIEGNE (60) POITIERS (86) VERSAILLES (78) TOULOUSE (31) 5 RUE DU GENERAL LECLERC 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin 16 rue de la Paroisse 14 rue lemponieres ENTREE RUE PIETONNE 60200 COMPIEGNE 86000 POITIERS (angle rue St Rome) CRETEIL VILLAGE 78100 VERSAILLES 31000 TOULOUSE 94000 CRETEIL 94000 CRETEIL 44 20 52 52 49 50 58 58 (1) 39 50 51 51 61 216 216 (1) 49 81 93 93 CHELLES (77) NOUVEAU Centre Commercial VENTE PAR CORRESPONDANCE MAGASIN CHELLES 2 46 rue des Fossés St Bernard OUVERTURE Nationale 34 75005 PARIS MI-JUIN 77508 CHELLES TELEPHONE DE 10 A 19H: (1) 43 290 290 36 685 686 + 10 000 JEUX NEUFS & OCCASIONS ! SS PC OCCASION PC CD-ROM bad mo 399 99 129 349 369F  299 399 NEW! CRUSADER (VF) 299 ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. OFFRE VALABLE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 249 MAC & PC CD-X CHARME JEUX PC CD-ROM NEUFS HELL CAB 269 JEUX PC ADULTES JEUX MAC & PC NEUFS 11 TH HOUR 399 HEROES OF MIGHT & MAGIC 369 CD-ROM D'OCCASION 11TH HOUR JEUX/IMAGES & FILMS 7 TH GUEST HEXEN BEYOND HERETIC 369 + 1000 TITRES DISPONIBLES ATLAS EUROPE 349 ACTUA SOCCER 349 POUR ADULTES PC & MAC NEUFS HI-OCTANE 299 ACTION SOCCER 96 179 BAD DAY ON THE MIDWAY 369 AFTER LIFE NEW! HIVE (THE) 329 CHAMELEONS 229 ALIENS COMIC BOOK 279 BURN CYCLE 299 AIR POWER (VF) IN THE FIRST DEGREE 399 CHERRY POPPERS 2 INDY CAR 2 ALONE IN THE DARK 3 + 1 AL UNSER JR. ARCADE RACING 279 249 COFFE J.P : LE MARCHE 269 CINESEX 159 ALIEN ODISSEY 369 INFERNO 199 AMAZON QUEEN 199 DARK EYE (VF) CYBERXPERIENCE ALIEN TRILOGY 349 INTERNATIONAL MOTO X 299 BATTLE ISLE 2 239 DE 1945 A NOS JOURS 349 CYRANO 289 ALIENS COMIC BOOK IRON ASSAULT 249 BETRAYAL AT KRONDOR 199 ENDORFUN 199 DESIRS & PERVERS. (LE VOLUME) 199 ALONE IN THE DARK (1+2+3) ISLAND PERIL 249 BIOFORGE 199 INDY CAR 2 269 DIVA-X ARIANA OU REBECCA (PC) 299 AMAZONE QUEEN JAGGED ALLIANCE 349 BLOODNET 199|LE LOUVRE PEINTURE... DREAM MACHINE (THE) ANVIL OF DAWN BAD MOJO JOHNNY BAZOOKATONE 349 DUKE NUKEM 3D CAESAR 2 239 LEONARDO L'INVENTEUR 399 FIST FUCK REVUE 1 APACHE LONGBOW JOURNEYMAN PROJECT (THE) 329F CARTON ROUGE 189LES FABLES DE LAFONTAINE 299 FLESHSTONES ARE YOU AFRAID...DARK? VO JUNGLE STRIKE CHAOS CONTROL 199|LOST EDEN 269 HAPPY VIDEOPRIVAT 51 ASCENDANCY JUNGLE/DESERT STRIKE 149 CIVIL WAR (THE) 229 MICHEL-ANGE SCUL. & PEINT. 399 HARD CORE ASSAULT RIGS KING'S QUEST 7 249 INTERACTIVE DRAGHIXA DAEDELUS ENCOUNTER BAD MOJO NETWORK 349 LABYRINTH OF TIME 349 COLOR TRILOGY 239 PLAYTOONS LOGICIELS EDUC. 269 INTERACTIVE TABATHA DARK FORCES BATMAN FOREVER LAMBORGHINI U.S CHALLENGE NHL HOCKEY 96 369 COMANCHE 249 POINTS DE TERRE 199 DESCENT NORMALITY INC. INTERVIEW DE PAULINE (L') BATTLE ISLE 3 LANDS OF LORE NEW! COMMANDER BLOOD 199 ROLLING STONES VOODOO 249 DESCENT 2 OFFENSIVE LATEX THE GAME BATTLEDROME LARRY 1,2,3,5,6 249 SIM TOWER DETROIT PANIC IN THE PARK (VO) LE PLAISIR DES FEMMES BIOFORGE LAST DYNASTY DAEDELUS ENCOUNTER 369 DEUS EX MAQUINA 199 TOY STORY STORYBOOK PGA TOUR GOLF 96 349 BRETT HULL HOCKEY 95 369 MADDAM'S FAMILY LEGEND OF KYRANDIA 689) 449 DRAGONLORE 99 WORMS DICTIONNAIRE HACHETTE PHANTASMAGORIA (VF) 399 199 MAXIMUM PERVERSUM BRUTAL LH  . DIG (THE) 299 DRAGONSPHERE 399 PLAYER MANAGER 2 199 JEUX MAC BURIED IN TIME (WIN 95) 249 MURPHIE'S BROWN LINKS PRO 386 PRIMAL RAGE DOOM 2 289 EARTHSIEGE 369 199|3D ATLAS CAESAR 2 349 NIPPON OBSESSIONS 1 PHOTOS 349 LIVE ACTION FOOTBALL 369 DUKE NUKEM 3D : SHAREWARE 99 299 NIPPON OBSESSIONS 2 FILMS 279 CHAOS CONTROL 279|3D ULTRA PINBALL PRISONERS OF ICE (CTHULHU) 299 ENIGME DE MAITRE LU (L') LOADSTAR DUKE NUKEM 3D CHRONICLE OF THE SWORD NEW ! 329 349 | FADE TO BLACK PSYCHIC DETECTIVE LOBO PARIS X 1900 249 AFFAIRE MORLOV 299 CIVILIZATION NETWORK DUNGEON KEEPER LODE RUNNER RETURNS PSYCHO PINBALL PINK LADY 299 FLIGHT UNLIMITED 249 BAD MOJO DUNGEON MASTER 2 349 NEW! CIVILIZATION 2 LORDS OF MIDNIGHT 3 QUAKE NEW ! FULL THROTTLE (US) PLEASURE CD VOL 2 169 BURIED IN TIME (VF) 299 EARTHSIEGE EXTENSION RAVEN PROJECT MACHIAVELLI THE PRINCE COLONIZATION 249 CHESS CHALLENGE RENATE BUCCONE FASHION HIT! 1 EARTHWORM JIM 1 & 2 COMMAND AND CONQUER 299 MA REBEL ASSAULT 2 MAGIC CARPET 2 399 HORDE (THE) 199 DAEDELUS ENCOUNTER 399 SAM BOTTE (LES HISTOIRES..) 399 ENIGME DE MAITRE LU (L') RETURN FIRE COMMAND & CONQUER SCENARII NEW! NEW! MANIC KARTS 199 189 DARK FORCES 399 SEYMORE BUTTS N°1 ESPN EXTREME GAMES REVOLUTION X COMMAND : ACES OF THE DEEP 399| MARCO POLO 269 SPACE SIRENS EURO FIGHTER 2000 369 149DAY OF THE TENTACLE CONGO 299 KING QUEST 5 299 RIDDLE OF MASTER LU (VO) MASTER OF MAGIC 1491 VAMPIRE'S KISS EXTREME PINBALL 229 349|KING'S QUEST 7 199 DESCENT (V.0) CONQUEROR AD 1086 RISE 2 : RESURRECTION 349 MECH WARRIOR 2 NF 369 VIDEO PHONE F-1 GRAND PRIX 2 NEW! CONQUEST OF THE NEW WORLD 139 DOOM 2 ROAD WARRIOR:QUARANTINE 2 299 LAMBORGHINI 399 MEGARACE 2 VILLA (LA) 0% FADE TO BLACK/FLASHBACK 2 369 CONSPIRACY 249 LAST DYNASTY MICROMACHINE 2 + KIT SCREAMER 299 249 DUNGEON MASTER 2 349 VIRTUAL ESCORT FATAL RACING CREATURE SHOCK 349 MON ATELIER CINE EN 3D 299 SECRET MISSION NEW! MACCHIAVELLI 199 ENIGME DE MAITRE LU VIRTUAL SEX SHOOT CHRONICLE OF THE SWORD NEW ! FIFA INTERNATIONAL SOCCER 249 MORTAL KOMBAT 3 299 299 MAGIC CARPET SHANNARA 169 FRANKENSTEIN (VO) 399 VIRTUAL VALERIE 2 CRUSADER NO REMORSE FIFA SOCCER + GRAVIS PAD 369 MYST (VF) SHELLSHOCK 349 MICRO MACHINES 2 + KIT 199 FULL THROTTLE 349 VIRTUAL VIXENS FIFA SOCCER 96 SHIVERS (VF) NBA JAM TE CYBERMAGE 399 349 MYST VO 199 GUIGNOLS DE LINFO (LES) 299 VIRTUALLY YOURS FIGHTER DUEL SHOCKWAVE ASSAULT CYBERIA 2 NBA LIVE 96 NEW! FLIGHT SIMULATOR 349 169 JEWELS OF THE ORACLE VIRTUALLY YOURS 2 D. (VOIX FRANCAISE) 369 SILENT THUNDER NEED FOR SPEED FLIGHT UNLIMITED ZARA WHITE DOUBLE XPERIENCE 329 329 SIM CITY 2000 199 JUNGLE BOOK FORT BOYARD LE DEFI 299 SIM TOWN 279 KLIK & PLAY 449 FRANKENSTEIN (VF) 399 SPACE BUCK NEW ! NHL HOCKEY 95 199 MYST 449 FULL THROTTLE (VF) 399 SPACE QUEST 6 349 ORION CONSPIRACY VF 229 PRISONER OF ICE 349 FURY 3 SPACE HULK NEW ! PAGAN/ULTIMA 8 199 REBEL ASSAULT 2 449 FX FIGHTER 249 STAR TREK TECHNICAL MAN 249 PHANTASMAGORIA (VF) 299 SAM & MAX 299 GABRIEL KNIGHT 2 449 STAR TREK NEXT GENERATION 399 | QUEST FOR KNOWLEDGE 249 SHOCKWAVE ASSAULT 349 GENDER WARS NEW! STEEL PANTHERS RALLY 199 STAR TREK NEW! GRAND PRIX 2 379 STONEKEEP (VF) 399 REBEL ASSAULT 2 329 279 SYSTEM SHOCK GRAND PRIX MANAGER 369 NEW! STORM 239 | ULTIMATE DOOM 229 GUIGNOLS DE L'INFO -LE JEU349 TERMINAL VELOCITY HARPOON II DELUXE TERRA NOVA NEW 1 RISE OF THE ROBOTS 169 VOYEUR (V.0) 299 HEART OF DARKNESS TIME COMMANDO NEW SHANNARA 239] WARCRAFT 1 349 HELL JURBAN RUNNER NEW ! SLIPSTREAM 5000 VF 169 WING COMMANDER 3 369 GUIGNOLS DE L'INFO NIPPON OBSESSIONS 2 349F PC/349F MAC/2997 PC/MAC VIDEO MANGAS-X 299 349 269 199 149 329 GRAND PRI 379 369 349 369 NU CONQUER 349 KICK OFF 3 349 369 349 NEW NASCAR 369 NBA LIVE 95 299 | NETWORK 349 99 3691DALIY 249 RENEGADE ALIEN TRILOGY JEUX IS VIDEO 36 15 SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel: (1) 43 290 290 COMMANDE EXPRESS MED DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT SCORE GAMES Nom ....*** COMMANDEZ FACILEMENT TELEPHONE 3615 36 685 686 SCORE GAMES CATALOGUE GRATUIT 96 PAGES TRUCS & ASTUCES REVENTE DE VOS JEUX COTE ARGUS DE VOS JEUX OU DE VOTRE CONSOLE NOUVEAUTÉS & PROMOTIONS COMMANDES 24/24H... ****........................... Prénom Prénom ..... Adresse Code Postal ........................ Ville ........... ................ Date de naissance .................... Code Client U JEUX Console Neuf Occasion PRIX Chèque : Mandat : Carte Bancaire N° : TUTTIILIT INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ............ Signature : FRAIS DE PORT (1 à 6 jeux : 30F) CONSOLE 60F 30F LIVRAISON 24H CHRONO TOTAL A PAYER 96/90 SI 36 15 Téléphone 3615 (1) 43 290 290 SOORE GAMES SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard Si Bernard 75005 Paris FAX (0)43 29 57 57 " "PETITES ANNONCES 6 bis rue Fournier 92588 Clichy Cedex Dép. 59 Vends jeux PC CD : Dép. 69 Vends PC 386 DXDép. 75 Vends Microsoft Dép. 77 Vends jeux PC CD : Dép. 91 Vends CM 486 Dx2 | Dép. 94 Vends T&T 486 Dx2 Torin's Passage : 200 Frs, sans Mo Ram ni disque dur | Flight Simulator version 5.1 Crusader Remorse 200 Frs, 66 : 2000 Frs avec Ram 4x1 66, 8 Mo Ram, Tower, HD Rebel Assault : 100 Frs, I mais avec lecteur 3» et 5\" + (logiciel de vol) : 250 Frs. Privateer VO 100 Frs, Lost | 600 Frs. Tel à Cédric au 540, CD x4, Cirrus 5428, échange possible. Tel à carte vidéo VGA : 300 Frs ou acheté neuf 400 Frs, jamais | Eden VF 180 Frs. Cammas | 69 14 82 46. | SVGA, écran 15\", SB stéréo Stéphane au 20 47 98 63. séparément 100 Frs l'élément.servi. Tel au 41 34 91 17 à Anthony 44 Avenue des Lys 16, 2 HP, souris, Dos, Win, 77340 Pontault Combault. Tel au 78 89 29 58 à Nicolas. Virginie. Dép. 91 Vends PC 486 Dx2 jeux : 5900 Frs, vends CD VF Dép. 59 Vends news PC disks 80, 8 Mo, DD 670 Mo, écran : Rayman et Lost Eden : 150 Dép. 78 Vends Pentium 66, 8 | 14\" carte son comp. SB. CD Frs pièce. Tel au et CD. Grégory Bal 6 Allée Dép. 71 Vends Simm 4x1 Mo Dép. 75 Vends imprimante | Mo, DD 540 Mo, vidéo S3864x4, carte vidéo Cirrus Logic, des Chataigniers 59115 Leerslo bits. 500. Frs Tel à Bantiste Canon BI10E 500 9 bits : 500 Frs. Tel à Baptiste Canon BJ10E 500 Frs, scanner | PCI SVGA 1 Mo, CD 2x, SBnbx logiciels : 7500 Frs à Dép. 94 Vends Pentium 100 ou tel au 20 75 88 08. au 85 45 78 32. à main Trust noir et blanc + | 16 : 7000 Frs. Tel au débattre. Tel au 60 84 78 89 |512 Ko cachés, 8 Mo Ram, logiciel : 250 Frs, carte 39 69 04 61. DD 1 Go, CD 4x, écran 14\", Dép. 60 Vends jeux PC CD à ve carte son 16 bits DSP, vidéo Dép. 74 Vends nbx jeux PC | fax/minitel 100 Frs ou le tout Dép. 92 Vends Myst VF, prix sympas sur les Dép. 60 Dép. 78 Vends CM PCI + CPU disks et CD (386/486). Tel au pour 700 Frs. Tel au S3 Trio64 1 Mo, joys, souris, Commander Blood : 250 Frs 586 : 900 Frs, GG 2 Mo, let 150 Frs. Tel à Didier au et 95. Tel au 16 44 72 23 15 clavier, jeux, Win 95 : 6500 50 95 51 47. 42 08 60 63. après 19 h. S3Miro : 700 Frs, CD 4x: 400 46 42 83 47. Frs. Tel à Alexandre au Frs, DD 1 Go : 1000 Frs, nbx 43 77 59 85 après 19 h. Dép. 60 Vends Pentium 100 | Dép. 74 Vends carte mère + Dép. 75 Vends 16 Mo Ram 9 jeux CD ou échange modem CPU 120 Mhz d'un mois pour bits (2 x8 Mo): 1500 Frs. Tel 600 Frs, scanner NB : 300 Frs. Dép. 92 Vends Pentium 120 540 Mo, 8 Mo, SB Pro 2 Mo, Dép. 94 Vends jeux PC à prix 160 Mo Ram, DD 1 Go SVGA, Tel au 30 57 13 61 | 2600 Frs. Tel à Germain au 50 | au 40 43 00 42. interessant. Lam Senaporak MPEG 14\" : 5700 Frs, vends après 20 h 30. carte 16 bits, CD Rom x2, 16 Rue Beaumarchais 94800 5x86-133 PCI 8 Mo, 256, WB. | 03 16 44. écran 14\", nbx logiciels : Villejuif. JDD 105 + 170 Mo, 2x SB Dép. 75 Vends jeux PC CD et Dép. 78 Vends DX4/100 sous 10250 Frs. Grégory Peron au PRO, 2 Mo MPEG, SVGA 14\" : Dép. 75 Vends 486 DX4 100, CDX. Le Coent Eric 7 Rue de garanite, 1 Mo VLB, 128 Ko 47 02 11 04. Dép. 95 Vends CPU DX4 100 4700 Frs, imp. HP500C : 950 DD 850 Mo, 8 Mo Ram, carte la Mare 75020 Paris. cachés, 8 Mo, D 540 Mo, CD Intel 3.3V avec ventilateur : Frs. Tel au 44 60 63 21. SB 16, CD Rom 2x, écran 14», | 4x, HP, SB Pro 16, écran 14», Dép. 92 Vends CM 486 33 : 200 Frs, carte vidéo ET4000 enceintes : 5000 Frs, vidéo Dép. 75 Vends jeux PC et Win 3.11, Dos 6.22, nbx jeux 400 Frs, carte vidéo Paradise W32 1 Mo VLB : 250 Frs. Tel Dép. 60 Vends SB 16 ASP + Maker Pro 3000 Frs. Tel au magneto-optic. Tel à Rachid et utils : 7500 Frs. Tel au 30 | ISA 1 Mo : 300 Frs, barrettes au 34 14 44 28. Wave Blaster : 1500 Frs. Tel 42 41 20 12. au 42 08 95 18. 41 75 03 méloire 1 Mo 8 bits : 120 Frs, au 44 24 26 48. adaptateur 8-32 bits : 200 Frs. Dép. 95 Vends lot de 5 jeux Dép. 75 Vends Zenit Pentium Dép. 75 Vends jeux PC, CD Dép. 78 Vends LBA VF, NBA Stéphane Maguin 150 Avenue PC pour 300 Frs ou 75 Frs Dép. 62 Vends jeux CD Rom | 60 1995 + écran 14\" : 7500 et matos. Tel au 43 49 06 26 Live 95 : 100 Frs chaque. Tel | François Mole 92160 Antony. l'un et jeux sur CD : NBA : Caesar 2 : 200 Frs, Crusader | Frs, Hewlet Packard 486 DX2 | ou Stéphane Legueret 23 bis à Christophe au 30 99 43 32 Live 95 : 180 Frs, Wing après 19 h. Dép. 92 Vends pour PC, tout Commander 3 : 200 Frs. Tel 250 Frs, 1942 Paw : 120 Frs | 66 Multimédia 1994 avec HP : Rue du Télégraphe 75020 matériel neuf, Ram, disk dur, au 39 59 40 85 après 18 h 30. (disquette), Sim City : 70 Frs. 7000 Frs. Te | 7000 Frs. Tel au 40 36 35 00. Paris. Dép. 80 Vends jeux et utils CD, disk, moniteur, CPU, Tel à Gatan au 21 82 81 83. sur CD : Duke 3D, Crusader carte mère, carte graphique. Dép. 95 Vends jeux PC : Dép. 75 Vends 386 DX 40,Dép. 77. Vends carte VF, Actua Soccer VF, Fade to imprimante, toner... Tel à Under a Killing Moon 150 Frs, Dép. 62 Vends CD Rom 200 128 Ko cachés, 4 Mo, DD 60, graphique MGA Impression + Black VF, liste sur demande. Fred au 47 91 05 56. LBA 140 Frs, Rebel Assault : Frs, Gabriel Knight 2 VF, souris, lecteur 5», écran VGA 2 Mo extensible à 4 Mo, PCI, Jérôme Campuzan 691 Rue 100 Frs, X-Wing Collector 150 Monopoly VF, Rise of the du Docteur Marcel 80500 Dép. 93 Vends 4x1 Mo, 9 bits Frs. Tel au 39 59 40 99 à 14\" : 1500 Frs, imprimante Drivers, docs : 1000 Frs. Tel Triad 100 Frs, Lemmings 3D Montdidier. Canon BJ-10EX : 800 Frs. Telau 64 24 47 93 le week-end. Thibault après 17 h. : 600 Frs. Tel au 48 61 03 17 150 Frs. Tel à Chantal au à Alexis au 40 05 13 79 à Yannick 21 28 53 17. Dép. 83 Vends jeu SSF2 Divers après 20 h. Dép. 77 Vends CD Rom news |Turbo VO pour PC : 200 Dép. 93 Vends 486 SX 25 170 Dép. 63 Vends jeux PC et et Ram à petits prix. Frs.Tel à Christian au 94 22 Mo, carte son SB + HP, le Dép. 75 Vends Micro Conscience Manu 20 Rue de 45 63. Vente CD. Riganti Stéphane 19 Rue tout sous garantie 1 an : 3000 des Hauts de Chanturge Machines 2, Descent, Rebel Lourdeau 77310 Pringy ou tel Frs, cause double emploi. Tel Dép. 83 Vends jeux CD, Assault 2, les Guignols, au 60 65 40 78. 63100 Clermont-Ferrand. Dép. 34 Vends The Deadalus à Pascal entre 17 et 20 h au divers sur PC à prix attractif. Civilization 2. Tel au Encounter neuf 160 Frs. Tel Sébastien Mathis 88 Avenue 43 03 19 60. au 67 29 28 48 aux heures Dép. 67 Vends Pentium 150. 49 95 96 85. Dép. 77 Vends PC DX4 100, 8|Philippe Lebon 83000 Toulon. repas ou Xavier Morlier 157 8 Mo Ram extensible, 850 Mo Mo, 256 Ko, carte vidéo Dép. 93 Vends jeu PC CD : In Rue Paul Valery 34130 DD, écran 14\" couleur, souris, Dép. 75 Vends lecteur CD 4xSVGA 1 Mo, carte SCSI | Dép. 84 Vends nbx CD : jeux the First Degree 250 Frs. Tel Mauguio. au 48 47 93 77 après 18 h. CD Rom 6x, carte son HP Panasonic 350 Frs, joystick 2|1542CF, DD 850 Mo SCSI2, et utilitaires à prix sympas. 2x100 w, valeur 12000 Frs, boutons 100 Frs, disks HD : CD Rom 4x SCSI2, carte son Soriano G. Cité St Pierre Dép. 75 Vends le film True vendu 9000 Frs. Tel au 100 Frs. Tel au 43 31 96 22 SB 16, souris, écran SVGA 14\" 84700 Sorgues. Dép. 93 Vends Streamer 250 | Lies neuf sur CDI pour 100 Mo : 500 Frs + 4 cartouches à Frs, vends aussi jeux (news et 88 29 85 36 le soir. I après 17 h. 1: 5700 Frs. Tel au 64 05 42 57. Dép. 85 Vends carte mère 50 Frs pièce, imprimante oldies) et logiciels sur disk ou 486 + alimentation + 2 cartes | BJ10E : 500 Frs. Tel à Laurent CD à bas prix. Tel au P.A. GRATUITES contrôleur VESA et VLB avec au 60 76 68 98 ou au 40 11 40 45 02 16. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. carte vidéo VLB Trident +95 02 le week-end. souris, le tout pour 500 Frs. Dép. 76 Vends écran Sony Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Tel au 51 22 17 85 à Steve. Dép. 93 Vends matériel pour Trinitron 500 Frs, disque dur Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. PC à petits prix, disk dur, 850 Mo pour MAC 1000 Frs (joindre étiquette d'expédition.) Dép. 89 Vends nbx news lecteur CD, carte mère, externe + barrettes 4 Mo : 500 pour PC CD à prix sympa. Pentium complets... Tel au Frs et 8 Mo 900 Frs + PC Card Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Munoz José Poste Restante | 69 46 29 82. 4 Mo PCMCIA 900 Frs. Tel au Place Charles Surugue 89011 35 30 75 42. ----------------------Auxerre. Dép. 93 Vends jeux CD VF : Votre département (à remplir oligatoirement) The Dig. Star Trek NG, Dép. 92 Vends ou échange Dép. 91 Vends carte son Prisoner of Ice, Dark Force. I sur MAC : Comanche 199 Frs, RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS AWE32 Value Edition : 800 Full Throttle 200 Frs pièce. Sim City 2000 : 50 Frs, Frs. Tel à Jean-Yves au Kyrandia 3 : 100 Frs. HD Hellcats 50 Frs, recherche 69 31 02 42 après 17 h. Discworld, Bureau 13 : 120 | FA18 Hornet Korean Crise et Frs pièce. Tel à Franck au Day of the Tentacle... Tel à Dép. 91 Vends CD x2 : 300 | 48 47 79 12. Philippe au 46 26 10 60. Frs et achète Magic Carpet 2 : 100 Frs. Tel au 69 24 03 78. Dép. 94 Vends barettes Simm Jobs Dép. 91 Vends 486 Dx4 100 1 Mo : 150 Frs pièce, logiciels | jeux et éducatifs PC et autres. Dép. 95 VLB 8 Mo Ram, 720 Mo DD, STYwOX INTERACTIVE recrute des Cirrus Logis 5428 1 Mo, écran Teigny JF 241 Avenue des graphistes ainsi que des 14\" SVGA, carte son Sound Grands Godets 94500 pogrammeurs passionnées Blaster Pro, CD Rom 2x, jeux Champigny sur Marne. par les jeux vidéo. Contactez : 6000 Frs. Tel à Eric au Olivier au 39 34 09 16 ou par 64 96 74 66. a fax au 39 64 26 53 ou E-Mail bas prix news et oldies, l: 101645.2700.COMPUSERVE. Dép. 91 Vends jeux PC disks vends matériel. Tel à Julien COM ou envovez vos CV à COM ou envoyez vos CV à et cd Fabrice Baiolis 51 au 49 82 37 48. et CD. Fabrice Bajolais 5 STYWOX BP31 95301 Chemin des Cheneaux 91220 Pontoise Cedex. Bretigny sur Orge. Dép. 94 Vends 486 DX2 66, 8 Mo Ram, vidéo VLB 1 Mo DD Dép. 95 JH sérieux cherche Dép. 91 Vends jeux CD et 250 Mo, SB Pro, CD Rom 4x, place de testeur, grande disks : WC 4, Renegade, SVGA 14\", clavier,souris, jeux expérience des jeux vidéo, JOYSTICK P.A., 6, bis rue Fournier 92588 Clichy CEDEX Tornado... Tel à Arnaud au CD et disks : 6000 Frs. Tel au âge 19 ans. Tel à Sébastien 169 84 84 01. | 49 84 21 47 l'après-midi. | Piscione au 30 39 90 01, JOYSTICH N°72 146 JUIN 1996 STANDARD : Opc AUTRES 3D0 CDI MAC PC CD " "Après Warcraft II Blizzard défie le seigneur des ténèbres D D A BLO Un univers gothique étonnant Le premier Jeu de Rôles en SVGA. multi-joueurs. Un monde peuplé de squelettes, zombies, démons, charognards et autres créatures des abysses. Une armurerie variée, des sorts puissants, des objets d'arcanes, des parchemins mystiques et bien d'autres choses pour vous aider dans votre quête. Diablo  1995 Blizzard Entertainment. Tous droits réservés. Génération aléatoire des donjons pour un plaisir continuellement renouvellé. Designed for Ubi Soft BIZZARD PCD-ROM Microsoft Windows 95 UBI SOFT, 28 rue Armand Carrel, 93108 Montreuil sous bois cedex Minitel : 36 15 UBI SOFT (1,29F/mn) Internet : http://www.ubisoft.com Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation NTERTAINMENT " "C'est Réel Il revient pour vous donner votre plus grande leçon de Tennis. Proteger votre écran car son retour est 32 fois plus puissant. SAMPRAS EXTREME TENNIS «Une excellente simulation probablement la meilleure de la catégorie\" PC CD JOYPAD ROM Sortie le 24 Juin o contie te zo sum Sportsmaster Codemasters WORLD CLASS PLAYERS PlayStation Windows 95 MS-DOS  The Codemasters Software Company Ltd. (\"Codemasters\") 1996. All Rights Reserved. Codemasters, Sportsmaster, and Sampras Extreme Tennis are trademarks being used under license by Codemasters Software Company Ltd. \"B\" and \"PlayStation\" are trademarks of Sony Computer Entertainment Inc. MS-DOS and Windows '95 are trademarks of Microsoft Corporation. "
