"Maxi numéro T DES LOISIRS SUR PC d'été www.joystick.fr 21 SUPER JEU COMPLET 260 JUILLET/AOUT 1998  45 F BRONZE Z BIEN joysiek NUMÉRO 9 5 JUILLET LAOUT 1998 pages! AMBRE SOLAIRE 56 PAGES DE NOUVEAUTÉS Découvrez les jeux de demain DEMANDEZ NOS GLACES HEART OF DARKNESS  COMMANDOS HEART OF DARKNESS, COMMANDOS, FINAL FANTASY VII... MOBILIER DE JARDIN Le nouveau matériel, les cartes 3D, etc. T 2788 95 45,00 FRD NUMÉRO 95 JUILLET/AOUT 199845 F BELGIQUE 295 FB SUISSE 12 FS CANADA 11,95 $ PORTUGAL CONT. 1600 ESC. ANTILLES/GUYANE 53 F RÉUNION 65 F MAROC 85 DH " " LucasArts Entertainment Company LLC. Tous droits réservés. Utilisation soumise à autorisation. " "| Un gentleman en chair et en OS! * Une intrigue digne des films noirs des années 50. * Des décors et des personnages tout en 3D. 55 personnages loufoques, 7000 dialogues, des centaines d'énigmes pour débutants et initiés... GRIDANGO\" TM DANS CETTE AVENTURE DU CRÉATEUR DE DAY OF THE TENTACLE\" ET DE FULL THROTTLE', \"INCARNEZ» MANNY CALAVERA, AGENT DU PAYS DES MORTS, EN LUTTE CONTRE LA CORRUPTION ET LES PASSE-DROITS. ALORS RÉUSSISSEZ  DÉJOUER LES COMPLOTS, SINON VOUS NE RISQUEZ VRAIMENT PAS DE FAIRE DE VIEUX OS. DISPONIBLE EN SEPTEMBRE SUR PC CD-ROM EN VERSION FRANCAISE INTÉGRALE. (http://www.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft (2,23F/MINUTE) (1,29/mnd LUCAS Ubi Soft www.lucasarts.com Arts " " JO Y STICK 95 JUILLET-AO I 1998 Y STIC 95 JUILLET AOT 1 ...... 162 ......142 31 ENQUTE LECTEURS On se doute bien que vous avez un peu autre chose à foutre. Que vous êtes partis en exploration dans la Vallée des Mammouths ou que vous jouez aux Echecs avec Ernest Blackburn. Mais ce serait vraiment sympa si vous trouviez deux secondes pour répondre à notre petite enquête... Non ? Bon, on la refait différemment : fantastique ! incroyable ! Gagnez 2 cartes 3D ATI et 5 jeux Commandos en répondant à notre super sondage ! Pfff, vous êtes vraiment trop vénaux... A XPERT Play 983 114 153 54 REPORTAGE COMBAT FLIGHT SIM Si je vous dis : un Flight Simulator en beaucoup plus beau. Ok, pas dur. Et même que dedans, on peut se dogfighter la gueule à plusieurs. Avec de chouettes coucous de la Seconde Cuerre mondiale, même que. Vous avez deviné, c'est du Combat Flight Sim qu'on cause. Un soft trépidant que nous présentait Microsoft à La Ferté-Allais. LES TESTS DU MOIS LES TESTS DU MOIS COMMANDOS ........... ....122 DC3 DATA FS .... DEATHTRAP DUNGEON. DOMINION... ... .... 148 FINAL FANTASY 7... ......... 132 FREESPACE CONFLICT......... ..........136 GEX 3D. ......128 HEART OF DARKNESS. MICROMACHINES V3.. NIGHTMARE CREATURES .. REBELLION. ...........146 RED SEA DATA........ .. .... 152 SENTINEL.. .........164 SRI LANKA DATA FS.. .... 162 TEAM APACHE.. ... ..... 158 WALL STREET. ..140 X-COM INTERCEPTOR ........ 154 XENOCRACY... ..156 YANNICK NOAH GREAT COURTS 3. ...144 LES PREVIEWS DU MOIS 1602.. .....210 ASHGAN..... CAESAR 3... ........212 GRIM FANDANGO.. .............208 LE 5E ÉLÉMENT.. .............202 MECHCOMMANDER...... ............205 MOTOCROSS MADNESS .198 RIVERWORLD. SCARS ..201 SWAT 2. .........197 TIDES OF WAR. URBAN ASSAULT.......... ...........206 3615 OGO 58 REPORTAGE SALON E3 Comme l'année dernière, le plus gros salon des jeux vidéo, l'E3, nous a propulsés à Atlanta. Dans ce vaste pays de cocagne, on a parcouru des centaines de kilomètres, on a vu 1 000 et 1 jeux géniaux, on s'est pris la méga overdose de cartes 3D, on a charrié des tonnes de CD et de dossiers de presse... C'était super et après, moulus comme on était, on a pu aller dormir. Non, pas du tout, après, on est revenus et on a écrit un monstrueux dossier pour tout vous raconter. Ouais, c'est juste après qu'on s'est écroulés. JOYSTICK Le complément indispensable au magazine ......204 114 TESTS Finalement, Joy n'aura fait que deux couvertures sur Heart of Darkness. Rien que deux. Mais à quatre ans d'intervalle! Un record. Enfin, ça valait la peine d'attendre, le bougre s'avère excellent. C'est quand même pas une raison pour ignorer les autres bons jeux du mois : Commandos, Freespace ou Final Fantasy 7. Mais moins pour FF7. .209 ...... \"......200 182 TOUT SUR LE HARD Tout au fond du couloir de Joy vit un être étrange. Moitié barbe, moitié multitool et moitié café aussi, Maître Kant est le bourreau qui fait hurler les machines. Tous les mois, c'est lui qui torture nos processeurs, dépèce nos PC et fait couiner nos cartes 3D en leur branchant des benchs dessus. Le salaud ! Cette fois-ci, il s'en prend au K6 2 3D et aux nouvelles 3D boards de la mort qu'il faudra changer dans trois mois. Va-z-y Kant, appuie plus fort ! ET AUSSI... JOYSTICK est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC ou copital de 100 000 F, locataire gerant, RCS Nanterre B391341526 Siege social : 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois Perret Cedex Redaction 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex Tel.: 01 41 34 85 00. Fax: 01 41 34 87 99. Gérants: Bruno LESOUEF, Fabrice PLAQUEVENT Directeur délégué adjoint : Pascal TRAINEAU Associés HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication : Bruno Lesouef REDACTION Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Redacteur en chef : Cyrille Baron Redacteur en chef-adjoint : Jérôme Darnaudet Chef des informations : Ivan Goude Secrétaire de rédaction : Simone Audissou Correctrice : Michele Jeonjeon Secrétariat : Laurence Geuffroy MAQUETTE Directeur artistique : Alain Langlois Maquettistes : Linos Stefanie Brunelle, Stephane Noel, Sonia Caron, Joseba Urruela, Herve Drouodene, Christophe Gourdin et Catherine Bronchut Correcteur photographique : Stéphane Leclercq. PUBLICITÉ/PROMOTION Directrice de publicité : Cloudine Lefebvre 0141 34 87 25 Chargé de clientèle : Antoine Tomas 01:41 34 86 93 antom club internet.fr Assistante de publicité : Marie-Cecile Reye Directrice de promotion : Emmanuele de la Choux Assistante de promotion : Heléne Chemin Abonnements: BP 2-59718 Lie Cedex 9. Tel.: 01 44 89 41 15. Torik 1 on (Il n): France (259 F). étranger (319F). Terits crion sur demande Anciens numéros : 01 41 34 87 15 Vente : EDIVENTE Numero vert: 05 38 40 10 TÉLÉMATIQUE 3615 Joystick Centre serveur : HDP Concepteur : Nudge Interactive Animation: Frederic Garcia Photogravure. CHAMPA COMPO IMPRIM Imprimé par : BRODARD GRAPHIQUE, membre de E2G, et ROTO SUD. Distribution: Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite a l'OJD. Commission paritaite N70725. ISSN: 0994-4559. Depot legal a parution. Illustrateur : Didier Couly Couverture : Heart of Darkness  1998 Amazing Studio Infogrames Ce numero comporte un encor cbonnement jele a l'interieur du magazine, ainsi qu'un supplement de 32 pages, DIFFUSION 2C Rom gratuits jetes en couverture, qui ne peuvent être vendus séparément Realisation du CD-Rom : COD Bob Bernic, Gana, Lord Casque Noir. SOMMAIRE CD-ROM ................. ......8 ABONNEMENT .......9, 181, 217 PATCH CD. ...16 COURRIER ........ NEWS...................... NEWS .20 HORS-SÉRIE HEXEN 2. ANCIENS NUMÉROS... ......47, 215 QUOI DE 9 ?........ REPORTAGE COMBAT FLIGHT SIM.... REPORTAGE E 3.... E 3 QUOI DE NEUF ?. ............ ..... 108 TOP DE LA RÉDAC.. .........112 CONCOURS MINITEL. .....203, 221 COURRIER DES LECTEURS : monsieut pomme de terre NEWS : Toute l'équipe PREVIEWS : lonsolo, monsieut pomme de terre. Fishbone, Kiko, Bob Arctor, lord Casque Noir, Ivan Le Fou et Moulinex TESTS : Bob Arctor (Fabien Deleval) Fishbone (Stephane Hebert), lansolo (Olivier Aubin), Lord Casque Noit (Jerome Darnoudet), monsieur portume de terre (Laurent Sarfati) Kika (Celine Guise), Ivan Le Fou (Ivan Goude) Alexandre Klesen (Colonel Kerensky) MATOS: Mathilde Remy, Stéphane Quentin Correspondant permanent aux Etats-Unis : Morgan ..50 TESTS BREFS ...........................151, 166 RUBRIQUE BUDGET ................................167 RUBRIQUE RÉSEAU ...168 ....................168 TOP HARD ....182 NEWS DIRECTX 6 ..........................184 CARTES 3D . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .186 C'EST LE DELCO! ..... ..........190 MATOS : LE K6 2 ....... RUBRIQUE CONSOLES ..... .214 LOISIRS LOISIRS ............................ .218 L'AIRE DE L'UTILITAIRE ......... PA CONTROLE   " "LE JEU DE STRATÉGIE QUI A FAIT LES BEAUX JOURS DES JEUX VIDÉOS EST ENFIN DE RETOUR! \"superbes textures et iluminations JOYSTICK \"Un nombre de niveaux incalculable annonçant une durée de vie hors norme\" PC JEUX returns OFFRE EXCLUSIVE FNAC POUR L'ACHAT DE JEU RECEVEZ LE CD DES MUSIQUES DE JOHN CARPENTER 650 NIVEAUX CAPTIVANTS LE 17 JUILLET SUR PCCD ET PLAYSTATION og H2 GO psygnoline mos fnac ECCELERATEURS 0866899720 OLSENSATIONS LE LIEN DU PlayStation Hookstone ROM PSYGNOSIS \"PlayStation\" sont des itaques dones de Sony Computer Entertainment Inc tou Lora Cor Pro D 1998 No Name Games Limited Edité sous licence e n p ou de Psygnosis Ltd. Tous Droits Reserves. " "Paellité. Tous les copyrights et les logos appartiennent à leurs sociétés respectives medialect 3615 GT INTERACTIVE* Ligne GT : 08 36 68 14 11\" PC GT Interactive Software CD Infos Astuces Cadeaux 92,23 Ft/m " "Unred la 3D prend tout son sens. Découvrir un monde étonnant, d'une beauté abyssale, les plus beaux graphismes en temps réel sur PC. Défier un monde hostile, peuplé d'êtres intelligents et redoutables, des dizaines d'adversaires humains par internet ou en réseau. Dépasser votre imagination, un monde sans limite s'offre à vous : créez vos propres univers de jeu avec l'éditeur de niveaux, un outil de création simple et puissant offert avec le jeu. Joystick... 90% PC Team... 96% PC Jeux ... 92% PC Fun ... 18/20 aujourd'hui sur vos écrans PC www.xanaweb.com et sur internet " "DÉTAIL DU CD-ROM sommaire CD JOYSTICK N° 95 http://www.joystick.fr vare WAS andro Bon, soyons clair, j'en ai marre. Deux CD, 260 pages, la coupe du monde, un hors-série Joystick Classic Hexen 2 à 79 Francs en vente chez votre marchand de journaux. Je sature à mort. Du coup je ne sais pas quoi écrire dans cet édito si ce n'est que je vais partir en vacances illico presto. Bon allez, je vais essayer différentes polices de caractères, ça va me détendre. Voyons Symbol, Y 0-0 08 septembra por het met @ Je viens d'écrire \"mouais c'est pas terrible\". I *** ********A *AV *****0.0 00 A 0**00000 Là, ça parle de l'anagramme de Luc, mais en Wingdings ! Tootep Youna Boou.. C'est Ooops, pardon, je disais que c'était trop bien de parler en Windings. Bon enfin, je vous souhaite à tous d'excellentes vacances, et n'oubliez surtout pas de jouer à GT Racing 97, c'est trop chouette ce jeu ! Allez, encore un petit coup, juste pour le plaisir XD ecXXO Lord Casque Noir on aloupé la toto là ci nôi mai cai bem DEMOS & EXCLUS diReCtX & VIDÉO (la sympa de be Quit LANCEMENT DE L'INTERFACE JOYSTICK L'ESSENTIEL DE CE CD L'INTERFACE ? En cliquant sur le bouton «Quitter» du menu principal, en appuyant sur ESC ou sur la combinaison de touches Alt+F4, à n'importe quel moment. RESPONSABILITÉS NOTE L'interface fonctionne uniquement sous Windows 95. Elle nécessite au minimum un Pentium 133 équipé de 8 Mo de RAM et un lecteur de CD double vitesse. Mais si l'interface sait se contenter d'une machine raisonnable, la plupart des démos requièrent un Pentium de course. Il est donc nettement préférable de disposer d'un Pentium 166, de 16 Mo ou 32 Mo de Ram et d'un lecteur sextuple vitesse et d'une carte 3D. L'interface fonctionne sous toutes les résolutions et avec n'importe quelle profondeur de couleurs. Nous vous conseillons néanmoins de passer en 65 000 couleurs (ou plus) et_en 640x480, pour une meilleure lisibilité. L'installation ou le lancement de la plupart des démos ne devrait pas poser trop de problèmes. Cependant, pour de rares demos DOS, il se peut que vous soyez obligé de quitter l'interface ou de repasser sous DOS pour procéder à leur ins-, tallation ou à leur lancement. Si tel est le cas, appuyez sur le bouton «Démarrer de la barre des tâches, puis cliquez sur «Arrêter». Choisissez l'option «Redémarrer sous DOS». Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exécutable JOYSTICK.EXE se trouvant à la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD95.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. La rubrique PHARMACIE contient les antivirus, un éditeur hexadécimal, un programme de décompression des fichiers ZIP et divers utilitaires importants. Ces programmes se trouvent dans le répertoire \\DATA\\SECOURSI Un antivirus pour DOS se trouve dans \\DATA\\SECOURS\\UNZIPPER La rubrique SHAREWARE regroupe les sharewares, les programmes lecteurs, les musiques MODS, les demoma'kers et toutes les nouveautés pour les CARTES 3D !!! Pour accéder à ces programmes, placez-vous dans le répertoire DATA et consultez les répertoires : WIN95, DOS, PATCHES et CARTES3D. DIRECTXS : indispensable pour les jeux sous WIN95 (\\DATA\\DIRECTXS\\DXSFRN.EXE)  La plupart des démos se trouvent dans \\DATA\\DEMOSI Le CD-Rom fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. De par les versions non définitives de certaines démos, il se peut qu'il demeure quelques incompatibilités avec certaines configurations. Toutefois, Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes et profits ou de revenus, ou de dommages ou coûts résultant d'une perte de temps, de données ou de l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas la responsabilité de HDP ne pourra être engagée au-delà du prix d'achat du magazine. SUR LES SHAREWARES Les sharewares sont des produits complets diffusés dans leur version complète. Ce mode, de diffusion vous permet de les tester et de décider si oui, ou non, leur achat vous intéresse. En contrepartie, si vous avez effectivement l'intention d'utiliser le programme fréquemment, vous vous engagez à l'acheter via la procédure fournie dans le soft ou le fichier texte qui l'accompagne. Les sharewares coûtent rarement plus de 100 francs et leurs auteurs n'ont souvent que cette source de revenu. Alors, pensez-y ! DIRECTX5 Les démos des jeux Windows 95 de ce CD-Rom nécessitent l'installation de DirectX. Vous pouvez l'installer depuis la page sommaire de l'interface. ATTENTION : la version de DirectX présente sur le CD est la version 5.2 8  JOYSTICK 95 " "cd-rom n°95 48 E LE JEU COMPLET 15 1 0/10 LE JEU COMPLET GT RACING 97 POIETS 0000663 TEMPS ECOULE 1'17\"82 x2 CMP > }}). Editeur : Ocean Système : DOS / Windows 95, Pentium 75, carte SVGA, 8 ou 16 Mo de RAM, CD-ROM double vitesse. Entraînement pour vous entraîner, ou bien Championnat pour participer au championnat. L'option Charger un Championnat permet de reprendre une partie en cours. Option : Vous permet de sélectionner le nombre de joueurs. Le mode deux joueurs partage l'écran en deux. Pour configurer le mode de contrôle, sélectionnez l'un des périphériques proposés et choisissez Configurer pour modifier les touches ou bien calibrer le périphérique. L'option Son permet de paramètrer la carte son. Enfin, l'option Graphisme vous offre la possibilité de modifier l'affichage entre VGA (320x240) et SVGA (640x480). Voir une course enregistrée : Sert à visualiser une ancienne course que vous auriez sauvée. Meilleurs temps : affiche les meilleure temps. Meilleurs scores : affiche les meilleurs scores Retour au système : Pour quitter le programme 0107 Voilà un jeu qui l'est bien. Une course de 'oitures où l'on peut piloter plus de 9 véhicules tous différents, où l'on peut conduire sur plein de routes dans plein de pays avec plein de kilomètres. Bon, c'est vraiment un chouette jeu de chez chouette avec, qui plus est, un moteur 3D lui permettant de tourner très correctement sur les machines bas de gamme, entendez par là un Pentium 75. La version SVGA nécessite quant à elle une carte compatible Vesa 2.0 et un Pentium 120. 3) LES TOUCHES Voici les touches définis par défaut : 259F N 1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC wwork fr vstick loystick NUMERO 04.38 au lieu de 418 F soit une économie de 159 F! 1) INSTALLATION Installation sous DOS: Tapez INSTALL.EXE pour démarrer l'installation. Vous devez disposer de 110 mégas d'espace libre sur votre disque dur. Déplacez-vous avec les flèches pour modifier la lettre du lecteur si besoin est. Configurez ensuite la carte son, ou bien faites-le depuis le menu Options du jeu après son lancement. La copie terminée, placez-vous dans le répertoire de destination et tapez GTRACING.EXE pour démarrer le jeu. Utilisez les flèches pour tourner et pour accélérer et freiner. CTRL Rétrograder SHIFT Passer une vitesse Agrandit la fenêtre du jeu Diminue la fenêtre du jeu Mode Entrelacée MARCHE/ARRET Affichage carteMARCHE/ARRET Vue intérieure F6 Vue extérieure FT et F8 Caméra pendant les ralentis. PERISLISES Quel jeu de foot choisir ? Unreal SPECHE CARTES loystick 94 EXCLUSIF! + en cadeau dans chaque numéro un CD-ROM avec des jeux et des utilitaires pour PC, LES DEMOS COMMANDOS Magnifique! COUPE DU MONDE 98 NOTE : pour choisir le type de vitesse, manuelle ou automatique, appuyez deux fois sur la touche Entrée au moment de choisir votre voiture. + de 38 % de réduction SKYHOEK BULLETIN D'ABONNEMENT Installation sous WINDOWS 95: Insérez le CD dans le lecteur et double-cliquez sur l'icône du CD pour ouvrir la fenêtre. Cliquez ensuite sur le fichier INSTALL pour démarrer l'installation. Vous devez disposer de 110 mégas d'espace libre sur votre disque dur. Déplacez-vous avec les flèches pour modifier la lettre du lecteur si besoin est. La copie terminée, placez-vous dans le répertoire de destination (C:\\GT97 par exemple) et cliquez sur GTRACING pour démarrer le jeu. En cas de problème, relancer la machine sous DOS et procédez au lancement du jeu depuis le DOS. A renvoyer sous enveloppe affranchie à Joystick Abonnement, BP 2, 59718 Lille Cedex 9 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 Ns) à JOYSTICK, pour 259 F au lieu de 418 F, soit une économie de 159 F. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : 1 Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre ST 245 Carte bancaire n° UUUUUUUUU ! Expire le : UD U Signature (parents pour les mineurs) : Nom: Prénom : CING Adresse: 2) LE JEU Utilisez les flèches et la touche Entrée pour vous déplacer dans les menus. Code postal: U UIO Ville : i Date de naisssance: UU 1940 Sexe :OMOF Ordinateur : _Pseudo* : UUTUUUUUUUUUUUUU * A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick. Offre valable jusqu'au 31 août 1998 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11N): 2 100 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Tarifs étrangers : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. Menu principal: Jouer : Vous permet d'accéder au jeu. Choisissez Ocea " "LES DÉMOS EXCLUSIVES F-15 00:23:04] SELECT ARMREST tent de voler en moins de 5 minutes ou de mener ses propres campagnes. La prise en main du jeu est rendue d'autant plus aisée qu'il dispose de missions d'entraînement. De part le cockpit à deux places du F-15, vous pourrez changer de siège pour occuper, au choix, la place du pilote ou du copi responsable de l'armement. Enfin, tous les éléments d'un simulateur digne de ce nom sont présents avec les ravitaillements en vol, une trentaine d'armes et une intelligence artificielle vraiment canon. Cette démo ne permet que de jouer une mission. CDECLA Editeur : Electronic Arts / Jane's Système : Windows 95 + Carte 3D optionnelle INSTALLATION DE LA DEMO: Placez-vous dans \\DATA\\DEMOS\\FISDEMO du FISDEMO.EXE le CD répertoire cliquez sur et -00:03 Testé le mois dernier, F-15 nous a vraiment étonnés. Il y avait bien longtemps que nous n'avions pas vu un simulateur de combat aussi intéressant. Les missions sont bien faites, l'interface est agréable et le graphisme plutôt cool, surtout en accélération 3D. Accessible aussi bien au néophyte qu'à l'amateur confirmé, les différent modes de jeu permetREMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 nimi INFONIE SCARS Editeur : UBI SOFT Système : Windows 95 + carte 3Dfx obligatoire Infonie vous offre | mois de connection illimitée ! Plongez dans l'univers d'Infonie et découvrez ses espaces jeux, communication, culture, boutique et services... et bien sûr son accès à tout l'Internet. Goûtez, également, au surf à grand vitesse. 'Infonie est le premier service en ligne à être réellement accessible en 56 000 bps dans toutes les grandes villes de France* Et, surtout, un cadeau vous est offert à la première connexion Alors, à bientôt sur Infonie ! * Bordeaux, Dijon, Lille, Limoges, Nancy, Nantes, Nice, Marseille, Metz, Rouen, Paris, Strasbourg, Toulouse toyantes et des décors ultra cartoons. La démo que l'on vous propose n'est pas totalement exempte de bugs, la version commerciale ne sortant qu'à la rentrée, mais elle vous permettra néanmoins d'apprécier la qualité exceptionnelle de l'animation et le côté fun du produit. Notez que la course a volontairement été limitée à 3 minutes et qu'il vous faudra une carte 3Dfx pour pouvoir en profiter. Vous pourrez également obtenir un aperçu de quelques autres parcours, en attendant, sur la page de présentation. Là encore, il se peut que des bugs subsistes. Mais comme je vous l'ai déjà dit, SCARS est encore en cours de développement. Voilà. C'est fini. Ah si, j'y pense, il y a une preview de SCARS. Après le très convoité Fl Racing Simulation, Ubi Soft nous concocte de belles choses, dont ce SCARS. Loin du bruit des VIO, SCARS est un jeu de Buggy s'inspirant fortement du célèbre Mario Kart sur console Nintendo. Le principe est donc identique. Vous courez contre huit concurrents, pilotés par l'ordinateur ou par des humains selon que vous jouiez seul ou en réseau, et vous devez récupérer les options qui traînent au-dessus de la route afin de foutre la grosse pagaille chez vos concurrents. Certaines d'entres elles provoquent des explosions, d'autres vous rendent invisibles... Côté graphisme, c'est juste super beau, avec des couleurs chaMODE D'EMPLOI : Une documentation très complète vous est fournie dans cette démo sous le nom de REAMEFR.DOC. Ce fichier, disponible après décompression, comporte toutes les fonctionnalités du jeu entièrement commenté en français avec images à l'appui. Voici néanmoins un récapitulatif des touches principales : INSTALLATION DE LA DEMO : Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\SCARS et cliquez sur SETUP.EXE GUIDE DE CLAVIER RAPIDE 0 635,3 63 33 6332 CCC REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5. Une 3Dfx Voodoo l ou 2 est également obligatoire. Vue Fin de Mission Vue Avant Pilote MPD Pilote Vue Avant WSO Cockpit Virtuel Vue Gauche Pilote YVue Droit Pilote Tactique Armes Tirées Caméra Y Vue Sur y Objets YVue Objet Poursuite Ailier au Sol par Caméra F10 F11 Ind. F12 Fixe Impr écran Syst Arrêt défil Pause Attn Echap F2 F4 F6 F8 F9 Plus 0 Lent Plus Changer Rapide + Cible = } Accélère MODE D'EMPLOI Curseur Haut Accélérer Curseur Bas Reculer Curseur Gauche Gauche Curseur Droit Ben, à droite, mais c'était facile Espace Frein à main Phares on/off Changer d'armes Sauter é Inser Temps Bim. Cible (1) Pause Ralentit Pilate Auto Portée matique Badar Réarmer Suivante RT Temps Suppr Fin Couleur TILLO Transfert O Entrée > Aug. Change le mode de la caméra. Portée Caméra Haut Badar x Changer Arme Caméra Gauche Caméra Bas Caméra Droite Ctrl A Attaquez ma cible ! Ctrl B AWACS : position appareil ennemi Ctrl C Couvrez-moi ! Ctrl E Ctrl G Ctrl Escadrille : engagez Escadrille : attaque au sol Aidez-moi Ctrl D AWACS : renseignements Ctrl Escadrille : status Ctrl W Escadrille : armes restantes 10. JOYSTICK 95 " "ROUTCAST Un une re ce Monde, expérience Cutter Slade dans 'outcast OD 1998 INFOGRAMES ENTERTAINMENT, 1998 OCEAN, 1998 APPEAL ccccces ud INFOGRAMES DISTRIBUTION Ocean JAPPEAL APPEAL " "LES DÉMOS pinball renoue avec la jouabilité. Entièrement en vue 3D ou 3D, au choix, ce flipper est tout simplement excellent. INSTALLATION DE LA DÉMO: Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIPINBALL du CD et cliquez sur PINBALL.EXE Unicom Shrine REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 LICHER MODE D'EMPLOI : Shift] +LMB SUS VOISTUST a chance tus imeksiect Command [Space] Lancer la boule Flipper gauche Right Flipper Secouer à gauche Secouer à droite Secouer au centre Pause Quitter Transparence des LED Entrée Shift Gauche Shift Droite Alt gauche Alt droite Espace 1 (9) [Curseur] [Backspace] Esc [Insert] caméras fixes avec une animation 3D des personnages. Le graphisme est réussi et l'ambiance prenante. LED INSTALLATION DE LA DÉMO: Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS SUPTOUR du CD et cliquez sur SUPTOUR.EXE [End] [Ctrl] WARLORDS 3 Ajouter des unités à une sélection déjà existante Annule les ordres de la sélection en cours Activer l'étiquette d'information (équivaut à ] dans KKND) Scrolle la vue Rappeller les dernier groupe sélectionnés Selectionner le laboratoire de recherche s'il existe Centre l'écran sur le dernier combat Mode de défense Menu infanterie Menu véhicules Menu construction Menu avions Menu batiment Menu tours Menu Murs Message multijoueurs Diminue la vitesse du jeu Augmente la vitesse du jeu Rester sur place Disperser Mode combat (attaquer tous les ennemis qui peuvent être vus) Mode garde INSTALLATION DE LA DÉMO: Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS QUEEN du CD et cliquez sur QUEEN.EXE Editeur : Red Orb Système : Windows 95 REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 Voici le genre de jeu qui plaît à notre ami lanSolo. Entre le jeux de stratégie et le jeu de rôle médiéval/heroic fantasy, ce Warlords 3 ressemble d'avantage à un gros add-on qu'à un véritable nouveau jeu. Il n'en demeure pas moins que les amateurs de la série seront comblés. MODE D'EMPLOI : Utilisez les touches du curseur la voiture pour UA3+ nou diriger Frein Frein à main ESC Menu INSTALLATION DE LA DÉMO: Placez-vous dans le \\DATA\\DEMOS\\WLORDS3 du CD WLORDS3.EXE répertoire cliquez sur QUEEN THE EYE MODE D'EMPLOI : Utilisez les flèches du curseur pour vous diriger CTRL droit Courir O pavé num. Parer Sauter Accroupi Coup de poing! Coup de pied 1 Coup de poing 2 Coup de pied 2 DEL Prendre END Inventaire Page down Utiliser Interrompre une séquence et XNOU Editeur : Electronic arts Système : Windows 95 + Carte 3Dfx optionnelle ADDICTION PINBALL REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 Que diriez-vous d'un done d'Alone in the Dark, ou plutôt de Resident Evil ? Queen the Eye, sortie désormais depuis quelques temps, reprend le principe des Esapce Editeur : Microprose Système : Windows 95 MODE D'EMPLOI : Alors là, c'est rop facile. Il suffit d'utiliser l'interface Afficher à l'écran avec votre jolie souris. Excellent ce jeu de flipper. Avec deux plateaux à thème, sur le jeu Worms et Rally Fever, Addiction SUPER TOURING CAR Editeur : Elite systems Itd. Système : Windows 95 + Carte 3D optionnelle Moi qui adore les jeux de oitures, le PC n'arrête point de me combler. Tous les jeux de ce style en cours de développement sont de grande qualité et Super Touring Car ne fait pas exception à la règle. Bien qu'aucune date de sortie ne soit pour l'instant annoncée, je l'attends avec impatience... " "mobi carte mobicarte mct c'est un téléphone gris ou noir métallisé avec sa housse néoprène Body Glove, un numéro d'appel, une carte à puce mobicarte rechargeable et un crédit d'appels de 30 minutes de communications (valables pendant 2 mois à compter de votre premier appel). Vous pouvez alors appeler le monde entier (225 pays ouverts) et recevoir des appels partout en France Métropolitaine dans la zone de couverture du service Itineris. 0000 0000 0000 2030 OOOOO 000 mobicarte mct c'est une maîtrise parfaite des dépenses : on recharge son crédit d'appels au plus tard tous les 8 mois en achetant une carte à gratter en vente dans les bureaux de tabac, les points de vente GSM et les agences France Télécom. SANS FACTURE. SANS ABONNEM mobicarte mct c'est le rechargement de votre crédit ainsi que la consultation du détail de vos appels par minitel (2,23F/min.). OSAGEM Itineris Bonjour! OH mobicarte mct c'est un répondeur intégré pour ne perdre aucun appel. mobicarte mct c'est 20 numéros de votre répertoire téléchargés gratuitement. o 2000 O 0000 mobi care sur le réseau mobicarte mct c'est 50% de réduction sur les communications de mobicarte vers un autre mobile Itineris et vers tatoo. Et en plus, cela ne coûte rien quand on n'appelle pas. mobicarte marque déposée par France Télécom. France Télécom SA au capital de 25 000 000 000 F RCS Paris B 380 129 866 sans facture, sans abonnement. Pour en savoir plus il suffit d'appeler le NoVert 0 800 222 800 ou de consulter le site internet mobicarte http://mobicarte.itineris.tm.fr ou le minitel 3615 mobicarte (2,23F/min.). mobicarte mct est disponible dans les points de vente GSM et les agences France Télécom à partir du 8 juin. sur le réseau : Deris France Telecom APL " "* LES DÉMOS REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 MODE D'EMPLOI Bon, je suis très embêté. Ce n'est pas le nombre de touches qui manque dans ce jeu, mais plutôt la place pour vous les décrire. Je vous invite donc à lire le Readme accessible après l'installation pour obtenir la liste complète des touches. llllll ESOTERIA Editeur : Mobeus Designs Souris Vers l'avant Caméra vers le bas Vers l'arrière Caméra vers le haut A droite Raven tourne à droite A gauche Raven tourne à gauche Bouton gauche Arme Primaire en mode de simple Résolution haute ou basse Raven, un prototype de robot ultra sophistiqué a été volé à l'Institut de recherche et utilisé pour organiser des meurtres d'ordre politique. A vous de le stopper. FA INSTALLATION DE LA DÉMO: KKND 2 Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIESOTERIA du CD et cliquez sur ESOTERIA.EXE Editeur : Beam Software Système : Windows 95 HOSTILE WATERS REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5. Cette démo n'est pas jouable. REMARQUE : La suite du jeu de stratégie. Le graphisme a été nettement amélioré et l'intelligence artificielle à l'air plus que correcte. Mais je vous laisse en juger par vous même. Nécessite l'installation de DirectX5 Editeur : Rage Software Système : Windows 95 + Carte 3Dfx obligatoire. TEAM APACHE INSTALLATION DE LA DEMO: Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\KKND2 du CD et cliquez sur KKND2.EXE Editeur : Mindscape Système : Windows 95 + Carte 3Dfx optionnelle Le prochain jeu de Rage Software est à tomber par terre. Pour être familier, il tue carrément la gueule. Utilisant le moteur du jeu précédent, Incoming, Hostile Waters ne sera pas qu'un simple jeu de tir mais un véritable jeu de stratégie avec des effets visuels exceptionnels. Il suffit de jeter un meil sur les mouvements de la mer dans cette démo pour sentir la bave couler de chaque côté de la bouche. Ceci dit, pas d'affolement, le jeu ne sort qu'en Mars 99. REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 Le dernier simulateur d'hélico en date n'est pas le plus mauvais. Le système de communication est évolué et la simulation très réaliste. Nous l'avons d'ailleurs testé dans ce numéro de Joystick. MODE D'EMPLOI : «z» [Alt] INSTALLATION DE LA DÉMO: Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\ESOTERIA du CD et décompressez le fichier HOSTILEW.ZIP INSTALLATION DE LA DÉMO: [Shift] [Ctrl] Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS TEAMDEMO du CD et cliquez sur TEAMDEMO.EXE @o [Home] [Esc] [Ctrl]+# Chargement armes Apache MODE D'EMPLOI : ke» Bouger Raven vers l'avant «d> Bouger Raven vers l'arrière <s>> Bouger Raven vers la droite «f>> Bouger Raven vers la gauche «Space» Sauter. Plus la touche est maintenue longtemps et plus le saut sera important «a» Ramper «q» Sélection des objets Renverse la sélection «r» Utiliser l'objet sélectionné «m» Fait péter les mines que Raven a posées Pousser des boutons, ouvrir une porte et déclencher des platesformes Épée Une arme Une arme Mitrailleuse Gyrex Cannon Missiles Homing missiles Bombe Mines V-Bombs Arme en main Arme au repos ««x» Dézoomer (V) Zoomer <<x>& «V» ensemble Dézoome à fond. (c Laser scope (>>> Augmente la portée radar 11<» Diminue la portée radar (( + >> Augmente le champ de vision Diminue le champ de vision «ESC» Force d'attaque Waypoint Forcer la sélection semi-automatique Centrer la vue sur une base Menu Sauver la sélection dans le groupe # (1 à 9) Rappeller la sélection (de 1 à 9) Rappeller le groupe et centrer la vue sur le groupe Radar ON/OFF Bouger le Radar Restaurer le groupe précédent (#-1) Restaurer le groupe suivant (#+1) [Alt] +# [Tab] Iv 1 Hellfire Quitter Hellfire + Hydra MPSM Hellfire + Hydra HE Hydra MPSM Hydra HE <->> 00:10:13:01 Menu " " LES DÉMOS ARES RISING DESCENT FREESPACE Bouton 2 Tir arme secondaire , et ; Sélectionner arme primaire : et SHIFT: Sélectionner arme secondaire X ou Bouton 4 Contre Mesure Editeur : Imagine Studios Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle Editeur : Interplay Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle Ares Rising vous emmène aux confins de l'espace. Bien que de qualité très en deçà d'un jeu comme Wing Commander Prohecy, Ares Rising propose quelques options intéressantes. Le graphisme reste, hélas, relativement pauvre et la maniabilité n'est pas toujours des plus convaincantes. En attendant la suite de Descent 3, voici Descent Freespace, une variante du célèbre jeu de tunnel mais dans l'espace. L'interface est très jolie et les missions sont vraiment super biens. Kika, qui a testé le jeu dans ce numéro, le préfère même à X-Wing vs Tie Fighter. L'aspect stratégique y joue donc un grand rôle. Cette démo vous permettra d'avoir un large aperçu des capacités du jeu. Commandes diverses : Se mettre à la vitesse de la cible ALT-M Vitesse automatique égale à celle de la cible SHIFT-A \" Attaquez ma cible» SHIFT-Z \"Désarmez ma cible\" SHIFT-D \"Immobilisez ma cible\" SHIFT-V \"Attaquez mon sous-groupe de ALT-R cibles\" SHIFT-U INSTALLATION DE LA DÉMO: Placez-vous dans \\DATA\\DEMOS ARDEMO du ARDEMO.EXE le CD répertoire cliquez sur Cible de la cible Vaisseau d'escorte suivant Vaisseau réparateur le plus proche Vaisseau non identifié suivant Vaisseau non identifié précédent Cible le dernier vaisseau entré dans la zone Tourelle active suivante de la cible Tourelle active précédente de la cible Bombe hostile suivante Bombe hostile précédente et 7 INSTALLATION DE LA DÉMO: Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\DESCENT du CD et cliquez sur DESCENT.EXE SHIFT-K REMARQUE : B SHIFT-B Nécessite l'installation de DirectX5 SHIFT-X \"Capturez ma cible\" SHIFT-E \"Engagez ennemis\" SHIFT-W \"En formation\" SHIFT-I \"Ignorez ma cible\" SHIFT-P \"Protégez ma cible» SHIFT-C \"Couvrez-moi\" SHIFT-J \"Retournez à la base\" SHIFT-R \"Réarmez-moi\" Pavé num.* Vue poursuite Pavé num. Vue externe Pavé num. Enter Caméra fixe Pavé num. O Vue libre Pavé num./ Vue de la cible Pavé num. + Zoomer Pavé num. Dézoomer Pavé num. 5 Cycler la portée du radar MODE D'EMPLOI : REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 Vous devrez définir les touches depuis l'interface du jeu. Vous verrez, il y de quoi s'amuser pendant une heure, rien qu'avec ça ! Sinon, le fichier Readme.txt accompagnant le soft après installation comporte quelques explications, mais il est en anglais. BEAST WARS MODE D'EMPLOI : Commandes clavier : Concernant les cibles : Cible suivante SHIFT-T Cible précédente H ou Bouton 3 Cible suivante la plus proche SHIFT-H Cible précédente la plus proche ALT-H Cible automatique Allié suivant le plus proche SHIFT-F Allié précédent le plus proche You Bouton 5 Cible la plus proche du viseur G Cible en phase d'attaque la plus Commandes du vaisseau : A Augmenter la puissance Baisser la puissance Pavé num. 7 Incliner à gauche Pavé num. 9 Incliner à droite Pavé num. 8 Piquer du nez Pavé num. 2 Relever le nez Pavé num. 4 Tourner à gauche Pavé num. 6 Tourner à droite Gaz à zéro Gaz au maximum Incrémente les gaz de 5% Décrémente les gaz de 5% Tab, Bouton 6 Post Combustion Sinon, utilisez le joystick pour vous diriger. O Editeur : Transformers Système : Windows 95 + carte 3D optionnelle * 11 proche ALT-T Voilà un jeu qui devrait enchanter tous les amateurs de culture japonaise. Vous allez en effet pouvoir vous plonger dans la peau d'un transformer. Bien qu'un seul robot soit disponible dans cette démo, vous pourrez tout de même vous transformer en appuyant sur TAB. Cela dit, c'est en mode multijoueur que le soft devient réellement marrant. V Commandes de l'armement : Décrocher la cible Sous-groupe ou sous-système de cibles le plus proche du viseur Sous groupe suivant SHIFT-S Sous-groupe précédent ALT-S Décrocher les sous-systèmes R ou Bouton 7 Vaisseau attaqué le plus proche CTRL gauche ou Bouton Espace ou Tir arme primaire COMMENT DÉCOMPRESSER LES FICHIERS SANS PASSER PAR L'INTERFACE T.C. DRET ALI B INSTALLATION DE LA DEMO: Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\BEAST du CD et cliquez sur BEAST.EXE Or YOUR WATON, REMARQUE : Nécessite l'installation de DirectX5 DESTROY ENEMIES ELIMINATE VASUDANS CLEAR THE SECTOR Les fichiers sharewares (ou autres) dotés de l'extension .ZIP nécessitent d'être décompressés avant d'être utilisés. La méthode la plus simple est d'utiliser JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD. Ce programme permet de décompresser («deziper») ces fichiers, là où vous le lui indiquez. Pour les lancer par la suite, vous devez vous rendre dans le répertoire où vous les avez décompressés, puis cliquer sur le fichier exécutable. L'autre méthode consiste à passer par WinZip95, qui se trouve dans le dossier \\DATA\\SECOURSI du CD (rubrique Pharmacie de l'interface). L'installation de ce shareware effectuée, vous n'avez plus qu'à double cliquer sur le fichier ZIP qui vous intéresse et à en extraire son contenu. Si vous utilisez fréquemment Winzip, il serait sympa de l'enregistrer, c'est pas très cher. LMT LSD 39 MODE D'EMPLOI : Commandes clavier Special SHIFT Tourner rapidement ALT Se transformer CTRL Sauter Pas latéral gauche X Pas latéral droit Espace Tirer Caméra Curseur Se déplacer SEKSYE GE NLC 2:56 FPS: 9.4 " "monsieur Bob Arctor 000000S Nouveau tableau de bord pour ou de marcher sur des bouts de Deux grosses surprises pour les vacances, en fait deux bonnes raisons de rester bloqué chez soi au lieu d'aller attraper un cancer de la peau sur la plage vrou de marcher sur des bouts de verre en allant prendre une douche, ou de se faire ramasser en auto-stop par un adjudantchef du camp de Mourmelon. En -bref, deux superbes add-on, super pas chers car gratuits. Boeing 7773 MULATION INTERROMPUE Appuyez sur P pour continuer CIRCLE AL TAS 000 MB 000 W.0000 00000 DIC ABS EID LUSU UKIWA HE 161 ces 110.50 1.000 1.000 432693 80 259/ 1259 SPOILERSERT 60 oko 9-18 31997 Prodxo d An Electronk. Aftem Carpare 415 415 (681 GET 100 259, KNOTS 160 200* Dung e r Burcund ogo are trademarks or retor Butr i nta intre Unted States and or other countries ILLETON Echo Answ ers its riteni 000 onn TOTAL FUEL 22.61 2939111 BOEING 777 BOARDS A&R 685 000 0000000 000000 114.50 SIM Le tableau de bord dans sa globalité. En bas à droite, le bloc radio. RGISELA 1000 1000 259 TAVAHERON Roth Editeur de niveau pour Dungeon Keeper 01155 los 449 01516 Witry 12 A8977 WO PR 000001 BU SENSED 000000 Ce mois-ci, un tableau de bord se distingue particulièrement de la masse des dizaines de panels et addon en freeware que l'on trouve chaque semaine sur le Net. Le 777 est l'un des chefs-d'oeuvre de Boeing avec son fuselage sphérique et ses deux réacteurs d'une puissance inouïe. Quelques essais, fort bons BOEING 777 au demeurant, avaient déjà été faits pour reproduire 000000000000000 ce panel à l'instrumentation si moderne qu'on la dit surpassant celle des Airbus. Cette fois-ci, on quitte le domaine du tableau de bord «représentatif\" pour L 603 arriver à quelque chose se rapprochant plus du domaine de la simulation pure. Bon, bien sûr, on Commandes hydrauliques. n'arrive toujours pas au niveau de PSI (simulateur de 747 très réaliste) mais l'affaire semble toutefois modèle du genre et nul doute qu'il sera pompé par bien partie et ce tableau de bord commence à y tous sous peu. Une grande partie des richesses de ressembler. Les instruments que l'on y trouve sont ce panel sont encore à découvrir puisque la docufaits maison, et des MFD (Multi Fonctionnal Display) mentation (indispensable a priori) est en cours de affichent des pages à ne plus savoir qu'en faire. Un traduction. L'auteur est japonais et souhaite contisurvol rapide nous permet d'admirer le panneau-nuer à travailler sur ce petit chef-d'oeuvre. supérieur des commandes des pompes carburant Vous pouvez trouver ce panel sur le site et moteurs, et un réglage de poids et répartition francophone de Flight Simulator permet de jouer avec les vitesses de décollage et de http://simflight.com/simvolt index.htm décrochage (VI, Vr etc.). Une sécurité sur le thrott où vous pourrez voir les instructions d'installale met les gaz au maximum lorsque l'avion comtion, traduites en français. Ainsi que récupérer mence à décrocher. Une barre placée à côté de l'inun 777 aux couleurs d'Air France. Au cas où, et dicateur de vitesse indique le domaine de vol de aussi parce que c'est la moindre des choses, l'avion, qui calcule un coefficient de portance en allez faire un tour sur la page de Chan Ken fonction de l'incidence, du poids et de la voilure (l'auteur)au (configuration lisse ou avec train d'atterrissage http://simflight.com/simvol/ index.htm sorti, volets et spoilers). Le bloc de radio est un (dans onglet \"Kt projects») Un an après, Dungeon Keeper bouge encore. Après l'intro super rigolote de Dungeon Keeper # (un petit chef-d'uvre à voir à tout prix sur le CD), et le patch 3D fort décevant Bullfrog a daigné mettre sur son site l'éditeur de niveau si attendu. Bénéficiant de la même interface que le jeu mais utilisable seulement sous windows95.com, cet éditeur d'une simplicité d'em ploi exemplaire nous permettra de dessiner pièces, décors, et de placer des trésors, sorts, monstres et aventuriers en aussi peu de temps qu'il me faut pour dire ouf ! L'affichage de la carte fonctionne en isométrique, 3D et vue du dessus. Un système de points d'ac. tion permettra de définir des événements comme pour faire entrer des monstres en scène en conjonction avec le langage de des. cription du programme (de type script) de la carte. Heureusement, une documentation au format Word explique le fonctionnement avec moult détails. En bref, un add-on qui rattrape quelque peu le ratage du patch direct3D qui pourrissait le mode 3D subjective, pourtant l'une des plus belles réussites du jeu. 16  JOYSTICK 95 " "La guerre n'est pas un jeu sauf en 3D LEBES BEPLO 35156/L 4/L 200 DREADNOUGHTS  DERu Ibon LASER TANKS | 200 VTATS  . Stefro Golden 9ES WARGAMES O PlayStation ELECTRONIC ARTS WarGames 1998 MGM Interactive Inc WARGAMES TMS 0.1983 Metro Goldwyn Mayer Inc Electronc Arts et le logo Electronic Arts sont des marques commerciales ou des marques deposces dElectronic Arts aux Etats-Unis et ou dans autres pays PayStation et sont des marques commerciales de Sony Computer Entertament, Inc. Tous droits reserve " "Comme de Gaulle mais à l'envers : \"J'ai été compris.\" Continuez donc à ne pas m'envoyer de solution, de tips et astuces. Persévérez dans votre louable détermination à ne pas m'envoyer votre configuration, votre base de registre, à ne pas me demander de résoudre vos problèmes hardware. Persistez à ne pas joindre d'enveloppe timbrée à vos lettres puisque nous ne répondons jamais personnellement au courrier. Si vous désirez figurer dans ces colonnes définitivement élitistes, une seule addresse : Courrier des Lecteurs, Joystick, 6 bis, rue Fournier 92588 Clichy Cedex. Pour vos astuces soluces et Tips, même chose, sauf que c'est \"Jeux Crack\" à la place de \"Courrier des Lecteurs\". Vais-je enfin me débarrasser du sadique qui m'envoie tous les mois les cheat modes de Duke Nukem ? monsieur pomme de terre urrier Le juste prix yant lu la rubrique Top Hard de A votre magazine du mois de juin, je suis intéressé par la carte graphique Xpert@Work de ATI au prix de 650 1. Pourriez-vous m'envoyer la liste des revendeurs les plus proches de mon département afin de préparer ma future commande. Damien Albanese, Metz a 3Dfx2 est décidément la vedette du courrier de ce mois avec un bon quart de vos lettres qui y sont consacrées. Vous êtes également un certain nombre à vous être précipités pour l'acheter et à déjà vous plaindre de problèmes de compatibilité. Je vous rappelle donc la mise en garde que nous brandissons chaque fois que nous évoquons cette carte : elle n'est pas forcément compatible avec les jeux 3Dfx ! Cela signifie que vos jeux spécifiquement 3Dfx ne marcheront pas obligatoirement sur 3Dfx2, sauf si les développeurs se fendent d'un patch rendant possible cette compatibilité. Dans une missive fort attendrissante, un lecteur nous demande même de programmer des patchs pour ses jeux et de les inclure dans le prochain CD. Nous en sommes bien incapables, et quand bien même, c'est aux développeurs d'assurer la longévité de leurs softs en les réactualisant. Les jeux les plus récents en bénéficieront probablement, mais rien n'oblige les développeurs à assurer ce genre de maintenance. Les jeux à venir, eux, prendront sans doute en compte la 3Dfx2 et cela pour une raison marketing : cette carte dédiée aux joueurs connaît déjà un succès considérable. Certains patchs, d'une qualité inégale, sont déjà sortis. Nous les intégrons systématiquement au CD de Joy. Par contre, la' 3Dfx2 est 100 % compatible DirectX, ce qui me permet de répondre à votre troisième question : si aucun standard hardware à proprement parler ne se profile à l'horizon en ce qui concerne les cartes 3D, le fort détesté Microsoft est en train de nous épargner la chienlit que nous avons connue il y a quelques années avec les cartes son, en imposant un standard software : DirectX. Et c'est bien DirectX, et non une marque quelconque de matériel, qui s'impose en standard. Les qualités impressionnantes de DirectX6, détaillées quelque part dans ce numéro, devraient achever de vous en convaincre. Enfin, les vertus des cartes accélérées 3D se limitent à l'affichage et ne sont évidemment pour rien dans le transfert de données via Internet. L'acquisition d'un tel matériel ne résoudra pas vos problème de lag. tion ETAIT premier. Etait, car Starcraft, en sortant, l'a viré du top pour s'y installer. Mais comment cela se peut-il ? Simplement parce que TA est le jeu le plus froid qu'on ai jamais vu. En comparaison, l'iceberg du Titanic est un volcan en fusion. Et c'est pas son addon, à TA, qui va le réchauffer. Il y a peut-être une gestion de ressources révolutionnaire, un grand choix d'unités, des graphismes très beaux, mais pas une histoire à vous les attrapper pour plus les relâcher. Le genre de truc avec lequel on dit : \"J'en ai pour dix minutes \" et deux heures plus tard, on est loujours dessus. Avec deux amis, nous regroupons des goûts très différents et Starcraft est le seul jeu qui a été acheté par nous trois. Nous ne sommes pas les seuls à l'aimer, sûrement parce que les trois espèces sont totalement différentes. Pour toi, le manuel, c'est \"du choux bouilli\", pourtant c'est la première fois que des créateurs se sont autant creusés pour trouver une histoire qui tienne la route. En plus, c'est un des rares jeux qui sorte sans patch. C'est une nouveauté aussi, ca. Là où tu me fais le plus rire, c'est quand tu dis que le système des deux ressources est dépassé. En plus, tu mets neuf heures pour terminer le dernier nivean Terran. Faut pas être doué. Je l'ai fini en cinq heures. Alors, je voudrais juste savoir un truc : est-ce que tu as fait testeur parce que tu ne savais pas faire joueur au serveur battle.net. Je vous corrige donc, Starcraft n'échappe pas à la malédiction du patch. Je confirme faire bien pâle figure avec mes neuf heures pour arriver à bout du dernier scénario Terran (que vous avez généralement mis cinq à six heures à achever, comme vous n'avez pas manqué de me le signaler). (NDRC : Je prends la défense de patate. Un test ne se résume pas à jouer en toute insouciance; on perd forcément du temps à vérifier un truc ou deux). Cela a-t-il une importance vitale ? Je continue à trouver la campagne solo fastidieuse, sans saveur en comparaison des scénarios custom, et bien entendu du mode multijoueur Je continue à trouver le manuel superficiel. Il ne donne aucune précision quantitative sur la puissance des unités et n'évoque pas même les fonctions \"chain\" qui permettent d'enchaîner des actions avec la touche \"shift\". En lieu et place de ces indications, il nous bombarde d'éléments scénaristiques de seconde importance dans un jeu de stratégie. Je persiste à trouver Total Annihilation bien plus riche et intéressant que Starcraft, et cela bien qu'il soit effectivement plus froidement utilitaire que ce dernier, moins\" marrant\". Starcraft est cependant notre second favori, suivi par Age of Empire. Joystick n'est pas le résultat d'un vote, comme c'est le cas pour votre Top 100, mais le reflet des goûts d'une poignée de testeurs. Starcraft est un produit consensuel, et nous aurions été très étonnés de ne pas le retrouver catapulté en tête des charts à la place de TA. Au fait, qui était toujours en tête du Top 50 ? Ah oui, Dorothée. N ous l'avions déjà mentionné dans les news, mais je constate qu'en repasser une seconde couche ne serait pas inutile : le site www.justeprix.qds.fr/IndexFrame.htm répertorie bon nombre d'assembleurs, leur adresse, fax, téléphone, ainsi que leurs prix, pièce par pièce, réactualisés régulièrement. Si la majorité de ces détaillants sont établis à Paris ou en région parisienne, beaucoup pratiquent la vente par correspondance. C'est fort pratique mais n'oubliez pas qu'une fois la carte téléportée dans votre boîte aux lettres, il vous faudra mettre la main à la pâte et l'installer vous-même. Il n'y aura pas de gentil Asiatique gonflable dans l'emballage pour se charger des connexions pour vous F1rays, Le standard a sauté en bref. J'étais en train de jouer sur mon Pentium au fabuleux jeu qu'est Quake 2 lorsque survint un moment d'illumination dont résultent plusieurs questions à l'égard d'une certaine 3D[x2: i la 3Dfx2 se taille la part du lion dans votre courrier, nombreuses sont aussi vos lettres enflammées concernant mon test de Starcraft. Je m'y fais copieusement insulter, réprimander ou corriger. Certains trouvent ma note (85 % + Megastar) bien trop généreuse, d'autres désirent me voir pendu haut et court pour lui avoir donné moins de 90 %. Inutile de préciser que je m'y attendais. Un produit aussi médiatique ne peut que susciter des passions de hooligans. Je vous épargnerai le topo sur les goûts et les couleurs, sur notre manière de noter, forcément subjective. J'aimerais surtout profiter de ces lignes pour répondre aux critiques les plus répandues : Je confirme que les Zergs sont supérieurs en multijoueur, preuve en est qu'un patch arrive pour corriger ce déséquilibre (et quelques autres). Un autre patch a déjà été diffusé pour, toujours en multijoueur, verrouiller des possibilités de tricher. Il se télécharge automatiquement à la connexion Chaussettes rouges et jaunes à petits pois e vous écris pour vous signaler que votre shareware F1rays pour F1 Racing Simulation, présent sur le CD n°93, ne marche pas. Son exécution est rendue impossible par l'absence d'un certain \" MSIBIM50.001\". Des explications seraient les bienvenues. Arcos the Wizard J'aimerais savoir si la 3Dfx2 marche également pour les jeux compatibles avec la première 3Dfii Cela change-t-il quelque chose au cours des parties en multijoueur par Internet ? Y a-t-il moins de lag? 'aimerais répondre à monsieur J pomme de terre au sujet de Starcraft. Sur le site qui reprend les cent meilleurs jeux plébicités par les joueurs (www.worldcharts.com), Total Annhilae.dll manquant se trouve par un heureux hasard dans un autre programme du même CD, dans le même répertoire WIN95/JEUX. Installez le shareware WINCHIP.ZIP. Il sagit d'un jeu de poker, sans rapport, mais qui installera le fichier qui vous faisait défaut. Risque-t-elle de devenir un standard: The Hunter, Maroc 18  JOYSTICK 95 " "Might and Magic VI LE MANDAT CELESTE La Renaissance d'une Légende... Depuis la mystérieuse disparition du roi Roland, desastres et catastrophes s'abattent sur le rovaume d'Enroth. Le peuple murmure que les Tronfist ont perdu le \"Mandat céleste\", le Droit Divin de Regner... 1998 The 3DO Company. All rights reserved. New World Computing the New World Computing logo, Might and Magic and Might and Magic logo are trademarks and/or registered trademarks of The 3DO Company. All other trademarks belong to their respective owners. New World Computing is a division of The 3D0 Company. PARTICIPEZ AU GRAND CONCOURS INTERNET MIGHT AND MAGICI et gagnez de nombreux lots. Pour jouer, rendez-vous sur l'un des sites partenaires suivants pour une cyber \"chasse aux indices\": http://www.Ubisoft.fr http://www.overgame.com http://www.fleuvenoir.tm.fr http://www.legendes.com/dragon/dragon.html http://www.joystick.fr Concours on line dès le re juillet \"Might and Magic VI ou le retour en force du Jeu de Rôles\" Joystick Megastar 90% Might & Magic VI E MANDAT CELESTE Disponible en version française intégrale FLEU OVERGAME joystick NE NOIR NEW > WORLD COMPUTING Ubi Soft GUILLEMOT Company UNE SELECTION SCOREGAMES (http//www.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft (2,23F/MINUTE) 11,28/m1 " "WS INCS news neus Fran France Télécom mauvais élève ! news ÉQUIPE PARTOUTE Je suis la tomate! Et moi je suis le pamplemousse ! DI Laito Si vous avez un enfant ou que vous pouvez vous en faire prêter un, ne manquez pas de l'asseoir devant \"Je découvre les sciences et la nature\". Il pourra s'y adonner au fascinant \"Qui suis-je ? des fruits et légumes\". Adibou 4-7 ans, édité chez Coktel. Environ 300 francs. Le Conseil national de la concurrence a décidé de bloquer l'offre de raccordement à Internet des 70 000 écoles de France. En effet, France Télécom offrait ses services de raccordement au Net pour une moyenne de 5 800 francs par an, alors que le seul accès au réseau téléphonique local coûte plus de 7 000 francs au moindre de ses concurrents. Du coup, le Conseil de la concurrence, qui n'a pas encore statué sur le fond, a déclaré que cette conduite était anticoncurrentielle, et qu'elle mettait en danger l'économie du secteur des télécommunications. Bon OK, à côté du procès de Billou, c'est un peu minable. vgl, a la playa, si senior 20 H. 4 18 416 7. : iz .2 110 4 ..7 . 14 99 87 13,3 16 L'OBJET MYSTERE Reliez les nombres entre eux et découvrez l'objet mystère. Ce mois-ci, un numéro-très-particulier-de-Joysticken-effet. Vous l'avez remarqué si vous êtes en train de me lire, c'est plus cher que d'habitude. Don't panic, c'est juste à cause du jeu complet. Et puis aussi pour financer nos vacances puisque cette année, nous avons tous décidé de partir ensemble. Du coup, on a loué une île dans le Pacifique. Remarquez, c'est pas tant le prix de la location que d'avoir fait poser une ligne électrique et tirer quelques câbles pour le Net qui coûte cher. Plus sérieusement, j'ai envie de vous parler d'un sujet grave. Non non non, il ne s'agit pas du maïs transgénique qu'on veut faire bouffer à nos vaches folles. Soit dit en passant (ça y est, je digresse), voilà un sujet bien plus intéressant que la soitdisant violence-dans-les-jeux. Je serais journaliste à la télé, j'aurais vraiment honte de prononcer ne serait-ce que les mots \"jeux vidéo\" tant qu'une information claire n'a pas été délivrée au sujet des Organismes Génétiquement Modifiés. Non non, non, disais-je, le sujet d'importance, dans nos mondes virtuels, c'est le problème de la traduction. A l'usage, on se rend compte que bon nombre de jeux sont traduits n'importe comment, par des gens qui ne connaissent pas le sujet et qui croient s'adresser à des gamins de 6 ans (ce qui entretient d'ailleurs le mythe du jeu qui dévergonde notre belle jeunesse. Comme si les gamins pouvaient s'offrir une bécane à 10 000 balles. OK, j'arrête de passer du coq à l'âne). Résultat, les voix de la majorité des versions françaises sont à la limite de l'insupportable. Non seulement tous les effets de post-prod (grésillement et équalisation d'un message radio, harmonizing d'une voix de robot) disparaissent, mais en plus, les acteurs jouent sans conviction. Bref, comme au cinéma, je pressens de plus en plus que les puristes réclameront le jeu en VO Sous-titrée. Mais à la différence du cinéma, où un bon film mal postsynchronisé reste un bon film parce que les composantes d'un film sont multiples les jeux, beaucoup moins subtils pour le moment, ne se relèvent pas d'une bande-son ratée. Un jeu mal doublé est au jeu ce qu'un sitcom tourné en vidéo est au cinéma 70 mm : un ersatz ou au mieux, autre chose. Mais pas un jeu. Et maintenant, parlons de frucs vraiment importants : vous avez vu, ça craint entre le Pakistan et l'Inde en ce moment. Ah ben mince, plus de place. Bon, il faudra regarder la télé pour en savoir plus. Je plaisante. Ou alors \"Le dessous des cartes\", sur Arte. Mais qu'importe. Il n'est jamais trop tard pour parler d'un retardataire de la rubrique Loisirs. Navegar est un CD-Rom éducatif produit par la Réunion des musées nationaux et différentes associations portugaises. Il contient une mine d'informations sur les découvertes de Portugais du XV° au XVIIe siècle, sur les grands navigateurs, les régions visitées et sur les navires. On y trouvera de jolies images, des sons et musiques ainsi que des movies utilisant la technologie quicktime VR. Un bel objet. Nantin Cam Cochin Ayuchi, mon rigolade Telex Internet, Intranet, multimédia. Trois mots qui font bien rire. Les incapables s'autoproclament experts. Les ignorants les embauchent et quelques petits malins profitent de l'anarchie pour apprendre sur le tas des métiers pour lesquels on exigera bientôt un diplôme. Les écoles, Après avoir évalué à 320 millions le nombre de justement, commencent à faire leur travail : l'ESIEE et pages indexables sur le Web, deux chercheurs du I'INA, en collaboration depuis 93, proposent une forNEC Research Institut of Princeton ont comparé les mation professionnelle d'un an \"Ingénierie des rendements des six moteurs de recherche les plus médias numériques\", dont six mois de projet en utilisés. Premier du classement : HotBot qui entreprise. L'enseignement s'articulera autour de deux n'indexe pourtant que 32 % de ces 320 miloptions : \"Multimédia et Intranet et \"Programmes et lions de pages. Second, Alta Vista (28 %), services audiovisuels\". Seize à vingt-quatre étudiants puis Northern Light (20 %), Excite devront être réunis pour la rentrée de novembre 98. Ren(14 %), Infoseek (10 %) et seignements : www.eslee.fr ou Groupe ESIEE Mastère spéLycos (3 %) cialisé, cité Descartes, BP 99, 93162 Noisy-le-Grand Cedex. Cyrille Baron 20. JOYSTICK 95 " "Potemkine Marabout, bouts d'bouquins Ça n'a pas beaucoup de rapport, mais ça me fait bien rire. Au Festival de Cannes, le couple Pichon, passagers à bord du \"Norway-France\" et qui avait banque super cher pour une croisière privilégiée, était tellement furax d'être privé de cérémonie de montée des marches, dîner-gala et projection de film, qu'il a fallu les menotter au fond de la cale jusqu'à la fin de la croisière. Sortie de deux ouvrages chez Marabout : l'un est consacré à Internet Explorer (niveau débutant), l'autre à Windows 95 (niveau débutant aussi). Ce dernier a été écrit par un homme hors du commun dont on peut lire le CV sur la quatrième de couverture : docteur en médecine, criminologue, acupuncteur, journaliste, rédacteur en chef de mag médicaux et micro, directeur de collection, et... auteur de plusieurs dizaines d'ouvrages. Ah j'oubliais, il est chauve, aussi. Les deux fascicules titrent en couverture : \"Apprendre vite et bien\", \"Passer à l'action\" et \"Eviter les pièges\". Pour apprendre vite et bien, on leur fait confiance au vu du nombre de pages plutôt réduit et du peu d'informations contenues dans ces pages. Pour les pièges à éviter, voici un conseil maison : évitez d'acheter un livre sur un OS dont une nouvelle version va sortir d'ici peu de temps. Tomorrow Never Loo FHON QUI JANVIER Depuis la news passée dans un récent éro, on put dire qu'il y a eu un peu de changement côté timing au sujet de TND. L'adaptation du dernier James Bond, jeu d'aventure qui se veut varié et décapant, prendra plus de temps que prévu. Conclusion, vous ne pourrez incarner James Oh, James ! que l'an prochain, que ce soit à bord de son bolide truffé de gadgets ou à pied dans un nouveau jeu à la \"Doom-like\" où l'on shoote tout le monde, gentils humains y compris. Espérons que, cette fois, ce produit inspiré d'un blockbuster sera une réussite. RÉBUS Mais que dit le docteur au petit Guzo ? SOLUTION : 4837 NY NO Sunao 1 IVA NIVA NOHL Branchez votre ordinateur sur une ampoule électrique ! Infogrames nous annonce qu'ils ont obtenu la licence RONALDO de la part de Nike. \"Nike est très fier de ce partenariat Infogrames et RONALDO... \" Cela me paraissait passionnant jusqu'à ce que je m'aperçoive que RONALDO était en fait un de ces pauvres keums de footballeur brésilien (du coup faut l'écrire Ronaldo) élu \"Ballon d'or européen\", et j'en ai encore mal au côtes, \"Meilleur Brésilien de l'étranger\", titre ô combien stupide décerné par les journalistes de son pays en décembre 97. Incroyable, moi aussi je vais en élire des Français de l'étranger : allez hop, Meilleure évasion de capitaux : Michel Polnareff, Meilleur bonnet rouge : Cousteau. Allez assez, à chaque jour suffit sa news inutile. Tiny Sérieux, ça pourrait marcher ! Pensez donc, remplacer son modem à 1 000 balles par une ampoule à moins de 10... La société Norweb a tenté une expérience, et a presque réussi... sauf que c'était pas voulu. L'idée, nous avions déjà évoqué le sujet, c'était de faire de la transmission Internet à haut débit sur les réseaux électriques classiques des particuliers de la ville de Manchester. Problème, toutes les données téléchargées par les internautes se sont retrouvées transmises, sous forme d'ondes à hautes fréquences, par les lampadaires de la ville. De plus, et parce qu'un bonheur n'arrive jamais seul, les lampadaires On cherche toujours la personne qui a se sont conduits installé AntiGame 4.0 sur les PC de la comme des antennes rédaction, un programme censé aug radio, brouillant dans menter la productivité dans les entre le même temps les prises en rendant l'installation de émissions de la BBC et jeux impossible. Ah ! si on te les transmissions radio retrouve mon salaud... des avions de la Civil Aviation Authority... www.antigame.com Balèze. TeeX Tank Un tank qui se déplace cahin-caha de la même façon que le bolide coloré de Roger Rabbit est le \"héros\" de ce jeu édité par la branche interactive des studios de cinoche MGM. Shoot them up en 3D temps réel avec une vue externe de la \"bête de guerre\", Tiny Tank n'est pas le jeu qui cassera des briques lors de sa sortie. Il recèle néanmoins un humour que les amateurs de mondes originaux et délirants apprécieront. Pour info, ce soft a été en partie conçu par le keum à l'origine d'Ecco the Dolphin, ancien hit sur Megadrive. ERRATUM Le mois dernier, nous avons attribué la paternité du calamiteux Hopkins FBI à Cryo. En fait, le calamiteux Hopkins FBI est édité par Kult, un label de Cryo. Ca reste un jeu de merde. JOYSTICK 95  21 " "news NCUS Un pack Quake II La phrase à la CON du Mois de A propos du feuilleton «Xena» et de son actrice pulmonaire : Kika : En tout cas, dans cette série, les chevaux sont toujours supers. Tansolo : C'est elle qui fait le cheval aussi. Netscape reprend du poids L'année 1997 ne fut pas très bonne pour l'entreprise californienne Netscape Communications. C'est vrai qu'avec 115 millions de dollars de pertes, on fait moins le malin. Mais cette année, ça va mieux. On ne sait pas trop encore pourquoi. Ça vient peut-être des nouveaux produits d'aide à l'entreprise qui ont été mis en circulation, ou de la gratuité des services de connexion aux entreprises, ou bien encore des petits problèmes de crise d'adolescence de Microsoft... Quoi qu'il en soit, cette année, Netscape a fait un bénéfice net de 8 000 dollars pour l'instant... C'est peu, mais c'est du bénéfice tout de même.3 Il vient de tomber, trop tard malheureusement pour être testé dans ce numéro : j'ai entre les mains Quake II Mission Pack, The Reckoning. La campagne est beaucoup plus proche de ce que nous avions apprécié dans Jedi Knight, avec des cartes bourrées de passages secrets. Malheureusement, on passe bien plus de temps à se perdre dans ses dédales qu'à cartonner des hordes de méchants toute bave dehors. Les maps, spécialement dessinées pour le multiplayer, ont l'air excellentes (mais inutile d'acheter cet add-on pour ça puisqu'elles se téléchargent automatiquement quand on se connecte à une partie qui se joue dessus). Trois nouvelles armes : l'lon Ripper qui balance des blasts d'énergie rebondissant sur les murs, le Phalanx Particule Canon, très puissant mais évidemment à double tranchant quand les ennemis arrivent au corps-à-corps, et les Traps : des trappes qui fonctionnent exactement comme celles de Ghost Busters. On les pose à terre et tous les monstres sont aspirés et transformés en cubes d'énergie. Délicieux, les roses sont au paprika. Un nouveau Quad a été ajouté qui quadruple votre cadence de tir. Quant aux nouveaux monstres, il y en a une petite dizaine. Ils n'ont rien de vraiment surprenant puisque l'IA n'a pas été touchée, excepté le notable Bot Réparateur qui remet sur pied les monstres que vous aviez butés. Conclusions C'est finalement le moteur d'Unreal qui dans le test du prochain Joy. sera utilisé pour Duke Forever. Le jeu ne sera pas pour autant retardé puisque le passage du moteur de Quake 2 à celui de d'Unreal se fera d'un clic de souris, qux dires des développeurs. Les enquêtes de l'inspecteur Nixon Aidez l'inspecteur Nixon à découvrir la vérité. TeeX Robert Salat les jeunes! Fichtre ! Une famille américaine assassinée 7 à coups de pingouin... Karl Marx i_ Le coupable est Karl Marx, car il est barbu comme les communistes ! ...encore attrapé ! Pingouin Descenti TELL I Parmi ces trois suspects, lequel est coupable ? Solution: 'Solsunwoo sojowo nquoq iso XIDW poy *** Développeur : Tantrum Editeur : Interplay Distributeur : Acclaim Pour PC CD-Rom Sortie prévue printemps 1999 Popularité populaire Bien que l'image du jeune Bill Gates, 15 ans, ne soit pas très bien perçue dans le monde du business, Microsoft, 15 ans aussi, fait bonne figure. Dans un sondage réalisé par «Fortune\", Microsoft est la deuxième société préférée des Amerloques, derrière General Motors, et devant Coca-Cola. Always MicrosoftCola. Descent 3, Forsaken-like, donne la gerbe à cause de la vue subjective et a pour mérite de se dérouler autant en plein air qu'à l'intérieur de grottes infestées de robots. «Pour Descent 3, nous avons eu recours à deux moteurs 3D, le premier pour les niveaux en lieux clos, le second pour les séquences de poursuite à l'air libre», explique Chris Parker, le producteur. En résulte un jeu speed, bourré d'armes aux effets spectaculaires. «Rien qui ait l'apparence d'un «vulgaire cirque plein de couleurs flashy» à l'image de Forsaken... La guerre ne fait que débuter. VLOERRE 22  JOYSTICK 95 " "CON PACK M Non content d'avoir annoncé le rachat du groupe Digital, et la suppression de 15 000 emplois dans les effectifs nouvellement acquis, Compaq vient d'annoncer qu'il était temps de sauter sur cette superbe occasion pour en virer 2 000 de plus... Compaq, à suivre ? Dans un défilé syndical, éventuellement... LE BON CHEMIN Peux-tu aider notre ami bourreau à trouver la bonne prise électrique afin qu'il puisse faire son travail. SOLUTION : 'Vsud en leeX La 2 phrase à la CON du mois Si vous ne partagez pas l'enthousiasme de Bob Arctor pour les embrouilles paranormales avec les impôts, les huissiers, les notaires, informez-VOUS: www.admifrance.gouv.fr. On y trouve, entre autres, une explication claire de nos droits, des formulaires à télécharger (tellement plus classe que de faire cinq heure de queue), un annuaire des sites publics, etc. Mine de rien, voici une véritable révolution. Out, le vieux pays de la vieille Europe se réveille. Didier Couly, dessinateur : Je trouve le fait de voir Balladur avec la manche déchirée plus subversif qu'un Kurt Cobain se tirant une balle dans la tête. Stonekeep 2 Oh l'arnaque AAMM Développeur : Black Isle Editeur : Interplay Distributeur : Acclaim Pour PC CD-Rom Sortie prévue courant 1999 Lors de notre passage dans les fabuleux locaux d'Interplay outre-Atlantique, nous n'avons hélas vu que des esquisses de Stonekeep 2. Cette suite d'un jeu d'aventure de type heroic-fantasy fourmillera vraisemblablement de nanas top craquantes mais diablement caractérielles, surtout un sabre à la main et de monstres plus hideux les uns que les autres. Excusez-nous pour la piêtre qualité des photos, elles ont été prises sur le vif, contre avis médical, et notre appareil a bien failli ne pas s'en remettre ! ecutioner I : CD vie J'ai senti le rouge me monter au front en matant ce qu'il y a dans Executionner || pour Diablo : une compile lapidaire de sharewares Close (disponibles librement sur le Net) pour gruger dans Diablo, et des parties sauvées. Joli néant. Au dos de la boîte, je lis : «Une interface ultrasimple !» L'interface dont ils parlent est effectivement simple comme la gifle qu'elle mérite : un décompacteur joint à une explication photocopiée. Ils n'ont honte de rien les mecs. EA leeX * FEEBLE FILES a toujours un doigt pointé sur vous. Mplayer vient d'ouvrir un espace Unreal sur sa page. Vous pourrez connaître les dates des tournois, inscrire votre clan, ou juste être informé des dernières news sur le jeu (sorti de patches, ragots...). www.mplayer.com/action/unreal/naliland/ STAR TREK : SECRET OF VULCAN «L'espace est un immense terrain d'aventure\" Développeur : Tribal Dreams . Editeur : Interplay. Distributeur : Acclaim. Sortie prévue courant 1999 La série des Star Trek sous forme de jeux vidéo n'a décidément pas fini de combler les Trekkies ! Dans ce futur titre, les développeurs ont eu la judicieuse idée de mettre en scène les personnages de la première génération. Au programme donc, visages parfaitement modélisés du jeune capitaine Kirk et de Monsieur Spock. Pour encore plus de réalisme, un graphic designer travaille sans relâche sur la modélisation des mains des héros ! Incroyable. L'aventure à énigmes prendra place non seulement au sein de l'Enterprise mais aussi sur la planète hostile des Vulcains. Les premières images laissent présager du meilleur... Pour les accros, cela s'entend. " "NCUS L'outil multimédia news ATTILA GATES Philips, à l'occasion du Mondial de foute, a inventé l'outil multimédia par excellence : il s'agit d'une commande de téléviseur vert gazon surmontée d'un décapsuleur... Philips, faisons toujours mieux. Blurb ! Pascal MIINGUET R@conte-moi Internet AFORMATIQUE POUR TOUS Les sociétés HewlettPackard et Gateway sont allées catter auprès du Département américain du Commerce et de la Concurrence, Certes, c'est pas blen, dans la forme, mais dans le fond, comme ça concerne Microsoft, ca prend tout de suite une valeur symbolique intéressante. Ces deux sociétés délatrices ont déclaré avoir fait l'objet de mesures de rétorsion de la part de Microsoft. Et ce, simplement pour avoir proposé, sur leurs propres machines, des logiciels de connexion sur le Net... Après ça, Big Billou s'étonne de prendre un procès en pleine gueule. Ça ne manque pas d'ironie. R@conte moi Internet est un livre destiné aux enfants de 9 à 12 ans. Leur savoir durement acquis en autodidactes sur un ordinateur à la maison sera validé à l'école par ce livre illustré de dessins d'enfants dérangeants, un vocabulaire énervant et un tutoiement retrograde. On y trouve aussi des conseils avisés pour créer le site Web le plus chiant du monde sur sa classe tout en ayant été avertis qu'il est inutile de raconter des petites histoires internes, LAMUS d'attaquer un camarade ou une personne et qu'Internet est un espace de liberté, pas un espace d'attaques personnelles ou de délation\", MAISONNEUVE & LAROSE bref, de la netiquette pour demeurés. Les adresses Web que l'on trouve dans le bouquin vont de la Cité des Sciences aux sites sur les maths, et autres trouvailles qui ne manqueront pas de dégoûter l'élève du Net avant qu'il n'atteigne la puberté en découvrant avec émerveillement les ressources inouïes de alt.bin.sex.pinguins.pics. ne blistu L'INTRUS Aides notre ami le chasseur a retrouver parmi les lapins celui qui est nazi . 100 ...Arctor. Le tribunal de Versailles vient d'ouvrir son site Web. On peut ainsi trouver toute l'aide juridique dont on peut avoir_besoin lors des coups... heu... durs. Il y a même un annuaire presque mondain, puisqu'essentiellement rempli de noms d'avocats, avec leurs spécialités, et l'adresse de leur cabinet. Allez Bob, je te file l'adresse du site : WWW.avocat-versailles.com SOLUTION : \"Sizeu sp quos sudej saj snop je bd un en. LEVE LA JAMBE ET LEVE LE BRAS LOCX Etudiants J'avoue avoir gloussé. Hype, the Time Quest sera une aventure/action en 3D dans l'univers des... Playmobils. Ah ah ah. Et puis j'ai maté les screenshots. Fin des gloussements. Le jeu, prévu également sur N64, s'avère être très proche du fort attendu Zelda64 : un jeu de rôles simple, avec des combats, des énigmes, cinquante ennemis différents. On pourra chevaucher un dragon, lancer des sorts et peut-être même y aura-t-il un mode multijoueur. On y incarnera Hype, un chevalier Playmobil catapulté dans le passé et qui n'a de cesse de réintégrer son époque pour se venger, et retrouver l'élue de son coeur. Ça me laisse sans voix. C'est prévu pour octobre 98 chez Ubisoft et je me surprends à l'attendre avec beaucoup de curiosité. Il s'agira peut-être du dernier combat estudiantin du millénaire : les universités américaines se mobilisent contre les diplômes virtuels obtenus par le biais d'Internet. Il faut dire qu'en Californie, par exemple, il est aujourd'hui possible, par le Web, de suivre les cours de cent huit écoles. Neuf cents professeurs ont signé une lettre envoyée au gouvernement arguant du fait qu'on ne peut pas réduire l'éducation à un simple téléchargement de données. La grande lessive continue Non contente d'avoir assigné Microsoft en justice, la Federal Trade Commission s'attaque maintenant à Intel. En effet, suite à une plainte des | entreprises Intergraph et Digital, et révélant les pressions que leur faisait subir le géant vert de l'informatique, les responsables de cette commission se sont aperçu que les microprocesseurs Intel équipaient 90 % des PC vendus dans le monde. Du coup, Intel se retrouve avec une plainte sur le dos relative à la loi antitrust. C'est maintenant tout le groupe Wintel (Microsoft + Intel) qui se retrouve dedans. Pour se faire une idée de la taille d'Intel, sachez que cette société a fait de la vente pour un montant de 25 milliards de dollars, avec un bénéfice net de 6,94 milliards de dollars. 24 JOYSTICK 95 " "ON A VOLE FOOTIX Demain le monde «L'espace est un immense terrain d'aventure\" TeeX. RobotRévolté par la croissance du piratage à Singapour, Electronic Arts a demandé aux autorttés de se bouger le cul (c'est pas vraiment les femmes, mais ca Pour enfoncer un peu estat résume bien l'agacement). Du coup, ils ont rangé plus le clou, Microsoft le Mah Jong et se sont mis au travail. Ils ont traest en train de mettre versé la rue, ouvert une porte et sont repartis avec au point ce qui sera probablement près de mille copies de Coupe du Monde 98. On la page de démarrage de tous les notera que Sybex, lui, n'est piraté qu'à utilisateurs du futur Internet 0,00000001 % dans les pays d'Asie (mon ami Explorer 5, et, par conséquent, la Tang a copié \"Imprimez avec votre imprimante\", page la plus visitée de notre jolie d'ailleurs il le vend) planète, qui sera bientôt la leur. Leur idée est simple, vous ouvrir un accès facile et instantané à l'information. Sur cette même page, vous pourrez à la fois consulter vos mails, utiliser un moteur de recherche, connaître les dernières infos dans le monde, consulter les cours de la Bourse, etc. L'idée est tout simplement géniale, Ouverture du site Outcast. Il est la présentation du même cru. Pour le moment, plutôt joli, mais aussi rapide que le site est en bêta-test mais il est accessible sur : mon chien mort qui n'a que http://home.beta.microsoft.com/. Je me demande comAu début de ce mois, deux pattes. www.outcastbien va coûter le bandeau de pub sur la page. l'université Pierre et game.com Marie-Curie et le CNRS organisent une compétition qui opposerades laboratoires robotiques européens, américains et asiatiques autour d'un même casse-tête : faire jouer des minirobots du football. L'idée date de TUNE VAS PAS 1995, depuis que plusieurs LSORTIR AVEC ALLEZ CASSES Toi ou NON BOB. équipes de recherche en informaLCE PEDEIN TE T EXPLOSE! NEW FAIT PAS tique à travers le globe se sont intéressées aux problèmes que posait la coopération entre des robots appliquée à un exemple concret. Il s'agira de la troisième compétition de ce type. Les robots seront classés en quatre & Westen JQUEL IDIOTS QUEL IDIOT divisions : 3,5 cm, 7,5 cm, 15 . CE JEANS cm et 50 cm plus une compéti PINGOVIMAN I QUELQUES THE BOB, J'AI DEUX Ne suis OHHTUES COMMEN JOURS PLUS tion opposant des robots quadrul] MOTSATE DIRE HOMILIE UN PINGUIN pedes. Les rencontres auront lieu MOT UN HOMME NOUVEAVGRACE INCROYABLE à la Cité des Sciences et de SAMETHODE | DIIVITE'ALA SANS RISQUE. IN PLAGE | l'Industrie, à Paris. Du 1er au 3 juillet pour la Coupe Fira, et du 4 au 8 pour la RoboCup. * FEEBLE FILES finira toujours par vous mettre à ses pieds. KOM JANE 3 U PEUT FAIRE DE || TARDIN CA! nad SACRE JEANS IL FAIT L'AMOUR COMME ON PINGOvin Bon pour une méthode PINGOUINMAN J'en avais assez d'être ridicule, sans force, d'être bousculé par les autres gars. Heureusement, Pingouiman a fait de moi un être nouveau grâce à son étonnante méthode de musculation accélérée à domicile. Un thorax en V, des muscles saillants, une tête de pingouin, ont fait de moi un gagneur à qui tout réussit dans la vie. Jouez gagnant vous aussi, écrivez à Pingouinman. ADRESSE: ................ ...... Envoyez à: Monsieur Pingouinman chez Joystick. Pas vrai Fish ? Hou la, j'en ai entendu causer de celui-là. Colin McRae Rally qu'il s'appelle, de Codemasters, et nos voisins de chez PlayStation Magazine en font des gorges chaudes. Hop, je fais un petit tour chez eux pour les prévenir que ça va sortir sur PC... Voilà Jean Santoni (testeur chez PlayStation Mag) qui sautille sur place et m'explique que le jeu est excellent : un choix de douze caisses à deux ou quatre roues motrices, customisables en fonction du terrain (pneumatiques, suspension et équilibrage des freins). On y traversera huit pays possédant chacun ses caractéristiques climatiques et routières (forêt, montagne, steppe enneigée, désert, etc.). Et comme un rallye, c'est pas \"La croisière s'amuse\", un système avancé de gestion des avaries viendra vous pourrir la vie. Les dégâts seront illustrés par un générateur graphique qui redessinera votre carrosserie en fonction du point d'impact et de l'importance du choc. Et d'après des confidences de Nourdine Nini (toujours de PlayStation Mag), il devrait utiliser la technologie 3Dfx2 sur PC. Parfait. J'ai fais mon travail de journaliste : j'ai interviewé d'autres journalistes. Collin McRae Rally sortira de Codemasters ce mois-ci sur PlayStation, quant à la version PC, elle est prévue pour fin aoûl. Pile quand Fish sortira de l'hôpital, plâtré une fois de plus de la tête aux pieds. Y jouer le convaincra peut-être qu'il est bien plus confortable de se tuer en voiture qu'à moto. " "news ncus POUR PC CD-ROM EDITEUR : ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR: DELPHINE SOFTWARE SORTIE : NC Darkstone IRMA Amis de la S-F et du cyberpunk... passez votre chemin. Qu'on se le dise, voici le retour de l'heroic-fantasy et du JdR sur micro. Comme dans les meilleurs romans de chevalerie, vous devrez, pour mener cette quête à bien, vous débarrasser de Drakk, un terrible dragon. En solo, 2 personnages pourront être dirigés, et en réseau pas moins de 8 joueurs pourront s'ébattrent joyeusement dans de sompteux décors 3D, en mode collaboration ou non, avec tout ce que ça implique de coup de théâtre et de revirement. Comme dans tout jeu de ce type, le background, totalement indigent, est articulé autour d'une sombre histoire de cristaux magiques, jadis éparpillés, dont il faudra recoller les morceaux avant que d'occire le méchant Drakk. Comme il se doit, les cristaux seront au nombre de 7. Tsst. Et pourquoi pas 8, beaucoup plus facile à coder ? Qu'importe, le principal est que tout cela s'annonce grandiose. Au programme : moteur 3D (compatible toutes cartes D3D), éclairages temps réel, caméra configurable, générateur automatique de quêtes, 4 castes (Guerrier, Voleur, Magicien, Prêtre), homme et femme, 86 types de créatures ennemies, 22 types d'armes et de nombreuses combinaisons avec magie, 32 sorts différents et un raton laveur. GURTH  Curist CHOISISSEZ VOS CHAMPIONS BS/2020 MONKY BURK DKU OMA MONKY ROLO SLAY . TESTI TEST2 3 WITCHMOON ZOUZOU Level 3 Age 22 Exp 2695 Or 4508 Force 15-15 Mogie 30-30 Dexterité 26-27 Vitalité 21-21 Vie 13-23 Mana 47-60 Level 25 Age 35 Exp 674288 Or 40000 Force 50-65 Magie 85-97 Dexterité 32-44 Vitalité 57-69 Vie 14-57 Mona 116-116 WITCHMOON CRÉER PERSONNAGE RETOUR 26  JOYSTICK 95 " "pews NCUS l'amour libre news T.B. Merde Mardi 3 juin au soir, à Greenwich, un juge argentin a lancé un mandat d'arrêt national et international contre quatre directeurs d'IBM. Ceux-ci sont soupçonnés d'avoir versé des pots-de-vin à l'administration d'argentine lors de projets pour l'installation de systèmes informatiques. Le plus cocasse, c'est que c'est probablement grâce à du matériel IBM que l'on a pu trouver des preuves contre ces cadres. Depuis février, un nouveau gadjet bien étrange fait délirer les Japonais : le Lovegety. || s'agit d'un simple émetteur au design de Tamagotchi dont il existe deux modèles, l'un mâle, l'autre femelle. L'appareil peut se régler sur trois positions : \"Simple discussion\", \"Allons ensemble au karaoké\" et \"Plus si affinités». Quand le porteur d'un Lovegety du sexe opposé, et branché sur la même position que le vôtre, se trouve dans un rayon de moins de dix mètres, les deux appareils sonnent ensemble. Les deux tourtereaux se reconnaissent immédiatement, gênés, puis, s'ils se plaisent, discutent simplement, vont au karaoké ou s'épluchent si affinités, c'est selon. Le fabricant affirme ainsi résoudre un problème majeur chez les Japonais : leur timidité maladive. 400 000 de ces fascinants bidules ont déjà été vendus. * FEEBLE FILES a toujours un cil sur vous. Startégie Seg... Argh! G ED PC Poche Jeu Starcraft est un guide stratégique parlant du jeu le plus plébiscité par un public manipulé par le système. Bon, je suis mesquin mais c'est vrai qu'associer le mot \"stratégie\" et \"Starcraft\", ça me fait tout bizarre. Mais qu'importe, il reste que ce livre écrit par des journalistes ricains (oui, de la presse micro, pas de prix Pulitzer à la clé) introduit quelques nouvelles idées qui me font tordre de rire, notamment dans l'introduc000 Miaron tion où on n'hésite pas à comparer le background de Poclael Starcraft à celui du livre Spécial Jeu \"Dune\". Bon, sinon on y trouve pêle-mêle une description bien foutue sur les Stratégies-Tactiques-Astuces unités, des idées de tactiques à la pelle et, pour finir, un chapitre questionsréponses. Dans l'ensemble, le bouquin est très intéressant et semble utile pour les amateurs. StarCraft Sega vient de faire un plongeon de chez vertigineux à la vitesse d'un grand V. Son exercice du mois de mars s'est achevé sur une perte de 7 milliards de yens (312 millions de francs). Et, histoire de tirer sur l'ambulance, cette perte n'est pas sèche, puisque les impôts et les événements extraordinaires ne se sont pas encore servi sur le tas. La chute est d'autant plus brutale quand on sait que le même exercice de l'année dernière était bénéficiaire de 12,9 milliards de yens... Gros plongeon, vilaine gerbe. Campit los unis het helalmente, los artiq.. destrals peces de Suaraft! Pratique la solution detalle dage parap pour les 30mleries! Asfacier La crfation de votre propre camp de son captive ! Tirer le meilleur de votre jeu favori | Les enquêtes de l'inspecteur Nixon Aidez l'inspecteur Nixon à découvrir la vérité. A l'aide inspecteur Nixon, on a tué John Lenon !!! Dizzy Gillepsie Coucou les jeunes ! Georges Brassens C 7 Charles Manson Parmi ces trois suspects, lequel est coupable? C'est un suicide, car il consommait de la drogue ! e L'espace est un immense terrain d'aventure\" bo Solution : snboup op op hpny uouun uyos jb p!!ns un,p ty u tipssb,|| JOYSTICK 9527 " " news La geste Un e X Après la disparition de Frank Sinatra, on en est à se demander s'il existe encore un authentique chanteur de charme sur notre globe. La réponse est non, bien sûr qu'il n'y en a plus aucun ! VARANDAANGE DESCH VALIERS DRAGONS Telex Il y a une chouette bande dessinée qui est sortie chez Vent d'Ouest. Elle s'appelle \"La Chaque mois que Dieu fait, on reçoit Geste des Chevaliers Dragons\", elle nos cartons de livres traitant de l'inforparle d'héroic-fantasy et pour une matique dont la qualité varie grandefois, c'est pas lourd. C'est même ment entre le \"bot\" et le \"mouaip\". Aussi peutplutôt génial. C'est Ange qui on être surpris quand on trouve de gros raconte l'histoire d'Alberto pavés, bien écrits et surtout bien documenVaranda sous des dessins à tés, car rédigés par de vrais professioncouper le souffle. Et pour le nels. Dans la vaste jeanfoutrerie que Infogrames et Canal + annoncent la signature d'un plus grand plaisir des amaconstituent les livres sur la synthèse teurs de BD, cet ouvrage est accord pour la création d'une chaîne de télé numé d'images, Jean-Pierre Couwenbergh a rique spécialisée dans les jeux vidéo. La chaîne sorti numéroté-signé en noir réalisé un ouvrage clair, qui passe en \"C:\" ne disparaîtra pas, bien au contraire. Elle revue avec moult détails les nombreux et blanc à moins de 200 sera chargée de la production de pro domaines de la 3D. Du coup, on lui parballes. Pour ceux qui arrivegrammes et continuera de proposer une ront un peu trop tard, sachez donne le chapitre sur les mondes virtuels offre de téléchargement sur Canal qui, s'il est aussi bien écrit que le reste, que la couleur sortira dans pas Satellite. Dommage. demeure à mon goût un \"sujet obligatoire à longtemps. insérer à tout prix !\" Ça coûte 125 francs et c'est édité par Marabout. ho Clavier de préfet Devenir préfet n'est pas une mince affaire. Après des années de travail, lorsqu'on arrive à maturité et qu'on obtient la fonction très convoitée, on jouit de quelques avantages en nature, le plus intéressant étant sans doute de devenir membre du jury du concours Lépine. Entre un humidificateur de papier toilette et un clavier-flipper, le choix est vite fait et c'est ainsi que la Médaille d'or du préfet d'Ile-de-France est allée au KeyFlip, le clavier qui réagit, comme le ferait un flipper, jusqu'au Tilt. La nature même de cet objet me révulse en tant que pigiste, moi qui gagne ma vie en agitant mes petits doigts boudinés plusieurs milliers de fois par jour, jusqu'au Tilt aussi. On apprend qu'il est le parfait objet pour \"écrire-jouer\", qui est la première activité des utlisateurs de PC. On devine que l'hurluberlu qui a conçu l'objet a passé beaucoup plus de temps avec ses potes dans un bistro qu'à jouer à des jeux récents. CARTON ROUGE CODES INÉDITS 3615 CHEAT SOLUTIONS COMPLTES 2,23 F/MN Unika pensait sûrement bien faire en nous proposant un PC Spécial Foot. C'est vrai que niveau marketing, c'est bien vu, ça tombe pile poil pendant le Mondial. Pour moins de 7 000 francs, vous aurez un PC d'entrée de gamme, pas mauvais mais déjà obsolète. Un 233 MHz MMX, 32 Meg de RAM, 2,8 Gigas de dur... En cadeau, une photo dédicacée de Maxime Bossis, une autre de Paul Leguen, un joystick Side Winder, un jeu Actua Soccer 2, un logiciel Apprendre à jouer au foot avec David Ginola\". Le pack de Kro, la matraque et le poing américain ont été retirés à la dernière minute. Blurb ! " "THE Feeble 2F IT e S Bientôt dans votre Monde Olof 2 h 30 de vidéo, 13 hd dialogues, animations Silicon Graphics en SVGA, ambiance sonore en 16 bits stéréo. Un grand jeu d'aventure dans l'espace. @geFHI Personnages en 3 D dotés d'une intelligence artificielle. The Feeble Tiles Copyright 1997 Adventure Soft (UK) Ltd. The Feeble Files, Adventure Soft and (Adventure Soft Logo) are trademarks or registered trademarks of Adventure Soft (UK) Ltd. All rights reserved. Microsoft and Windows are either trademarks or registered trademarks of Microsoft Corporation in the United States and/or other countries. SMASHINA SYSTEMS Une incroyable intrigue avec plusieurs fins différentes aussi folles les unes que les autres. Windows 95 ADVENTURE SOFT ADVENTURE SOFT INFOGRAMES DISTRIBUTION «Une aventure à ne pas manquer\" Joystick 4 CD en version française intégrale ! intégrale ! caus PC INFOGRAMES France Les Côteaux de Saône Bt E Chemin de Fontenay 69450 St-Cyr-au-Mont-d'Or Tél. 04 72 53 32 32 Fax 04 72 53 32 50 INFOGRAMES DISTRIBUTION ADVENTURE SOFT " "IZB PRODUCTIONS ET LICKSHOT ENTERTAINMENT PRESENTENT de Sur le signe SUPREME NTM / TOUR 98 SPECIAL GUEST BASTA 12-11 LORIENT Kervaric / 14-11 NANTES Trocardiere / 15-11 CAEN Zenith / 17-11 LILLE Zenith / 18-11 BRUXELLES Forest-National / 21-11 STRASBOURG Rhenus / 22:11 NANCY Zenith / 25-11 PARIS Zenith / 27-11 MARSEILLE Dome / 28-11 NICE La Palestre / 01-12 MONTPELLIER Zenith / 02-12 LYON Tony-Garnier / 04-12 BORDEAUX Medoquine / 05-12 TOULOUSE Palais des Sports / 07-12 CHALON-SUR-SAÔNE Parc des Expositions / 08-12 CLERMONT-FERRAND Maison des Sports / 09-12 GENEVE Arena SKYROCK LIZB LICKSHOT WWW.SUPREME-NTM.COM. epic PREMIER SUR LE RAP " "sondage SO hdage SONDAGE Sondage AGE Touge DAGE Schedge Sondage Gagnez 2 cartes 3D ATI et 5 jeux Commandos ! Est-ce que vous aimez les combats de gladiateurs ? Les pingouins ? Si Joystick était un oiseau, volerait-il sur le dos ? Combien faut-il de RAM pour faire tourner l'éditeur d'Unreal sous Windows 98 ? Si vous savez répondre à ces questions ou si vous en voulez de plus faciles, jetez-vous sur le questionnaire ci-dessous : un tirage au sort parmi les réponses renvoyées permettra de gagner une carte ATI All-in-wonder pro, une carte ATI Xpert98 et 5 jeux Commandos. All-in-Wonder Pro festet VOUS ET JOYSTICK Avec moins d'intérêt Avec autant d'intérêt Wenn 82 1. Depuis quand lisez-vous Joystick ? O Moins d'un an Entre 1 et 2 ans Entre 2 et 3 ans Depuis plus de 4 ans 13. Trouvez-vous que les notes de nos tests soient XPERT@Play 98 8. Comment vous êtes-vous procuré ce numéro de Joystick ? Je suis abonné Je l'ai acheté chez un marchand de journaux Une autre personne de mon foyer l'a acheté Un ami me l'a prêté ou donné I D'une autre façon Feues JW Bewa Trop cool Juste comme il faut 10-12 Iv-ov 14. Trouvez-vous que l'information donnée par Joystick est O Fiable Peu fiable PKD: Only 2.  quelle fréquence Lisez-vous ? Achetez-vous ? Tous les mois 0 6 à 10 fois par an O 3 à 5 fois par an 1 à 2 fois par an O Moins d'une fois par an O C'est la 1re fois 9. Ce numéro de Joystick, vous l'avez Lu en entier ou presque Lu en partie Survolé Pas du tout lu 15. Si Joystick était vendu 45 F avec un jeu complet chaque mois Vous l'achèteriez aussi souvent Vous l'achèteriez moins souvent Vous l'achèteriez plus souvent 16. Si Joystick était vendu 42 F avec 300 pages et un seul CD O Vous l'achèteriez aussi souvent Vous l'achèteriez moins souvent vous l'achèteriez plus souvent 3. Chez votre marchand de journaux habituel, vous arrive-t-il de ne pas trouver Joystick ? Souvent Quelquefois Jamais 10. Par rapport à il y a un an, trouvez-vous le CD-Rom de Joystick Mieux Moins bien Identique L'interface a Le contenu 17. Que pensez-vous des différentes rubriques du CD-Rom de ce numéro ? Vous appréciez Beaucoup Un peu Pas du tout Les démos exclusives Les démos jouables Les démos tournantes Les patches Les sharewares Les niveaux inédits pour un jeu La rubrique SOS/Pharmacie La rubrique Pixel 11. En général, éprouvez-vous des difficultés à utiliser nos CD-Rom ? Oui Non 4. Si vous ne trouvez pas Joystick Vous allez chez un autre marchand de journaux Vous achetez un autre magazine concurrent Vous n'achetez aucun magazine concurrent DDDDDDD 000000 Votre note sur 20 20 20 .../20 5. En dehors de vous, combien de personnes lisent votre exemplaire de Joystick? Aucune Une Deux Trois ou plus 20 12. Que pensez-vous des différentes rubriques de ce numéro de Joystick ? Vous avez lu En entier En partie Survolé Le sommaire CD p. 8 Le courrier des lecteurs p. 18 Les News p. 20 Le reportage salon E3 p. 58 Les dossiers techniques p. 182 La rubrique Quoi de neuf p. 50 Le Top de la rédaction p. 112 Les tests p. 114 Les gros tests de + de 4 pages Les tests brefs p. 166 La rubrique Réseau p. 168 La rubrique \"C'est le Delco !\" p. 190 La rubrique Consoles p. 214 Les previews p. 197 La rubrique Loisirs p. 218 Les petites annonces p. 226 Le supplément Joystick Soluces 200000000000000000 6. Quelle note d'appréciation sur 20 donneriez-vous à Joystick ? 00000000000000 ......../20 7. Par rapport à il y a un an, avezvous l'impression de lire Joystick Avec plus d'intérêt Vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données vous concernant. Par notre intermédiaire, vous pouvez être amené à recevoir des propositions d'autres entreprises. Si vous ne le souhaitez pas, il suffit de cocher cette case JOYSTICK 95  31 " "De 16 Mo à 32 Mo Plus de 32 Mo Je ne sais pas VOS LOISIRS 18. Que pensez-vous de Joystick Soluces C'est une bonne idée, le produit est sympa C'est une bonne idée, mais le produit est raté C'est une mauvaise idée O Ça vous est indifférent 39 Combien de jeux micro possédez-vous ? 29. Votre PC est-il overclocké ? O Oui o Non 000 autres magazines consoles 000 SVM DOO SVM Mac 000 autres magazines PC ODD Vidéo 7 DOO Première DOO Onze Mondial ODD Entrevue DO L'Echo des savanes DOO Qoo 40. Combien d'heures par semaine jouez-vous en moyenne ? 19. Avez-vous déjà acheté un horssérie de Joystick ? Note/20 (en cas d'achat) 30. Quel système d'exploitation utilisez-vous ? o Windows 98 Windows 95 O Windows 3.1 et MS-DOS U vindowS NI o Windows NT, Linux I OS 2 O Autre MS Soluces (janvier 98) H-S Soluces (janvier 98) ...../20 Je l'ai acheté Je ne l'ai pas acheté Classic Hexen II (juin 98) ...../20 Je l'ai acheté Je ne l'ai pas acheté 41. Quels sont les types de jeux qui vous branchent le plus ? J'adore J'aime beaucoup J'aime un peu Je déteste Jeux d'aventure Jeux de rôles Stratégie en temps réel Wargames Simulations de course Simulations de vol Autres simulations Jeux de combat Jeux de sport Jeux de plates-formes Doom like Jeux de tir 31. Comptez-vous acquérir dans les six mois Un modem Oui Non o Une carte 3D Oui Non Un lecteur DVD Oui Non OOOOOOOOOOOO 0000000000 20. Avez-vous accès à un minitel? O Oui o Non 000000000000 000000000000; 21. Si oui, vous connectez-vous sur le 3615 Joystick ? Oui, régulièrement Oui, parfois Non, jamais 47. Jouez-vous dans les salles d'arcade ? O Souvent Parfois O Jamais 22. Si oui, donnez une note de satisfaction sur 20 au serveur 3615 Joystick ./20 32. Côté cartes 3D, indiquez-nous les matériels que Vous Vous comptez possédez acquérir sur votre PC d'ici un an Matrox Mystique Virge (Diamond Stealth 3D) Rage Pro (ATI) 3Dfx (Diamond Monster, Orchid Righteous, Guillemot Maxiga-mer) Power VR (Appocalypse) 3Dfx2 Riva 128 Ne sais pas DOD \"T11 MAINITTELUT 42.  quelle fréquence achetez-vous des jeux Au moins une fois par semaine Au moins une fois par mois Au moins une fois tous les 2 mois Au moins une fois tous les 3 mois O Moins souvent 48. Quel matériel audiovisuel possédez-vous dans votre foyer? Chaîne Hi-Fi Télévision \"normale\" Télévision 16/9e Home Theatre Magnétoscope | CDV 23. Avez-vous un accès Internet? O Oui Non Non, mais je compte en avoir un d'ici six mois DOOD 43. Quel budget consacrez-vous, mensuellement à votre micro ? O Moins de 100 F (accessoires, O De 100 à 200 F jeux, mags...) De 200 à 300 F O De 300 à 400 F De 400 à 500 F De 500 F à 1 000 F Plus de 1 000 F. 24. Si oui, allez-vous sur le Web Joystick (au http://www.joystick.fr)? Oui, régulièrement Oui, parfois O Non, jamais 33. Possédez-vous : Un modem? Oui Un lecteur DVD? Oui 49. Regardez-vous les émissions de télévision Cyberflash sur C+ souvent rarement jamais Cyberculture sur C+ souvent rarement jamais Non Non 34. Jouez-vous en réseau ? Souvent Jamais QUI TES-VOUS 25. Sur ce dernier, consultez-vous notre forum sur l'actualité des jeux vidéo ? O Oui Non, jamais Chez vous en réseau local En salle de jeu en réseau local Par Internet avec un modem En connection directe A un contre un avec un modem Sur Net Stadium Sur Kali Sur Internet Gaming Zone 000000000 50. Vous êtes Un homme Une femme JOOOOOO 51. Quel âge avez-vous ? ........ans 26. Si vous vous connectez sur le Web Joystick, que souhaiteriezvous y trouver (plusieurs réponses possibles)? O Plus de news Plus de tests O Plus de démos Plus de discussions avec les programmeurs Plus de jeux en réseau 35. Si vous possédez un modem, précisez sa vitesse 14 000 Bauds 28 000 Bauds 0 33 600 Bauds Vitesses supérieures (X2,57 600) VOTRE ÉQUIPEMENT 36. Si vous jouez sur Kali, précisez sur quel channel Club Internet Overgame Joystick Kali 1 & 2 27. Indiquez-nous les matériels que: Vous utilisez Vous comptez acquérir Dans votre Personnellement foyer d'ici un an PC à base d'un processeur 0486 Pentium 60 à 100 Pentium 120 ou 133 Pentium 150 à 200 Pentium ou K6>200 I Pentium II 233 à 300 Pentium II 333 et plus Autre (Cyrix, AMD, etc.) Processeur inconnu Mac 68030/040 Power Macintosh 37. Depuis combien de temps jouezvous sur micro ? Depuis moins d'un an De 1 à 2 ans De 2 à 3 ans De 3 à 4 ans Plus de 4 ans 52. Quelle est votre situation et celle du chef de famille (si ce n'est 44. Achetez-vous des jeux en \"bud pas vous)? get\" ou en \"collections économiques\" Vous Le chef de famille (moins de 100 F)? Agriculteur O Souvent Parfois Jamais 0 Artisan ou commerçant Cadre sup. ou profession 45. Lisez-vous régulièrement d'autres libérale magazines dédiés aux jeux micro?\" Cadre moyen Si oui, donnez une note de satisfac Employé tion sur 20 à ces magazines. Ouvrier Je lis : D A la recherche d'un emploi Régulièrement Retraité Occasionnellement ma note Étudiant Pas lu depuis un an /20 Lycéen ODD Génération 4 ...../20 Collégien ODO PC Team ../20 Sans profession DDO PC Fun .../20 DOO PC Jeux .../20 53 Vous habitez 000 PC Player ./20 O Paris O La région parisienne ODD PC Soluces o La province L'étranger DO Cyber Stratège  PC Max ./20 54 Quel est votre numéro de déparODO Next Game ./20 tement ? DOO Net Player VOUS AVEZ D'AUTRES CHOSES  NOUS DIRE ? 46. Parmi les mags suivants, lisez-vous DES REMARQUES, DES SUGGESTIONS, DES CRITIQUES ? Régulièrement Écrivez-les sur papier libre, nous les lirons avec intérêt. Merci d'envoyer ce questionnaire à l'adresse suivante : Occasionnellement Perfo 10, Enquête Joystick, 8 rue Canelinat, 94400 VitryPas lu depuis un an sur-Seine. Et n'oubliez pas d'indiquer votre adresse 00 PlayStation Magazine ci-après, si vous souhaitez participer au tirage au sort 000 Joypad pour recevoir vos cadeaux. .../20 ./20 /20 28. Quelle est la mémoire vive actuelle de votre ordinateur ? De 4 à 8 Mo De 8 à 16 Mo 38. Côté console Vous possédez personnellement ou Vous comptez acquérir d'ici un an Sony PlayStation Sega Dreamcast Nintendo 64 Autre console Aucune console Adresse: 32  JOYSTICK 95 " "Notre sélection OFV TER CASINO FRANCE Société par actions simplifiées. 24 rue de la Montat 42100 Saint-Etienne RCS St-Etienne B 380 236 695 TUDIO Ocean Plongez au ceur d'une aventure fantastique ! Pour connaitre le magasin le plus proche de chez vous, composez le 08 36 68 42 68 (2F23 la minute). Géant. J'ai envie " "news 11CWS NOWA 5 = NEWS net new lewsnews STANDARD PC ET MAC CD-ROM GENRE SIMULATION DE VOL DÉVELOPPEUR GOD-TERMINAL REALITY INC SORTIE THÉORIQUE FIN 1999 Fyn Décidément, l'indétrônable Flight Simulator a de quoi se faire du souci. Après Flight Unlimited II de Looking Glass, c'est au tour de The Gathering de se lancer dans les cieux encore peu fréquentés de la simulation de vol civil. Connu pour Terminal Velocity, Microsoft Monster Truck Madness and Microsoft CART Precision Racing, Terminal Reality Inc se propose de lancer l'ultime simulation de vol. Il faut dire que pas mal de gens de talent bossent sur le projet puisque the Gathering of Developpers, regroupement de développeurs issus de diverses sociétés, est de la partie. La chose, qui tournera sur PC et Macintosh, permettra de piloter de petits appareils à moteur ou réacteurs. On nous promet que les planches de bord de Fly seront totalement réalistes, des instruments aux loupiotes en passant par les fusibles. Il faudra patienter avant de pouvoir le vérifier et, euh, en fait nous n'avons aucune info supplémentaire. Je sais, la fin est un peu faiblarde mais il est tard. N20640 34  JOYSTICK 95 " "AN CCUEME LEMENTL. LE JEU CD ROM PC 13. UN JEU D'ACTION/AVENTURE EN 30 TEMPS RÉEL AU RYTHME HALETANT  KORBEN OU LEELOO : DEUX MODES DE JEU RADICALEMENT DIFFÉRENTS UN MOTEUR 30 EXCEPTIONNEL COMPATIBLE AVEC TOUTES LES CARTES ACCÉLÉRATRICES 3D SORTIE SEPTEMBRE 98 BEGEE  Gaumont 1998. Tous droits réservés. LEELOO, TRE SUPREME... RECHERCHE PARTENAIRE POUR SAUVER L'UNIVERS A ker (httpllwww.ubisoft.fr HOT LINE UBISOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft Gaumont som == Ubi Soft www.ubisoft.fr www.gaumont.fr www.thefifthelement.com 11,221/ma] (2,23F/MINUTE) " "MICROMANIA Les nouveautés d'abord ! Découvrez en exclusivite Micromania Découvrez en chez les premières images du plus grand Salon International du jeu video au monde et des meilleurs jeux à venir ! RONIC LE REPORTAGE EST DIFFUSÉ CHAQUE JOUR DANS TOUS LES MICROMANIA Badio En partenariat avec Fun Radio Le Salon de l'E3 s'est tenu à Atlanta du 28 au 30 mai 98 LES NOUVEAUTÉS CD ROM PC DUNE 2000 COMMAND BREUSES DINS Un concept novateur : le premier jeu en 3D temps réel tactique alliant action et réflexion. Prenez la tête d'un commando de 7 soldats d'élite et remplissez de dangereuses missions. Élaborez votre plan d'attaque, en tenant compte des positions et des mouvements des ennemis à l'intelligence artificielle très développée. 24 niveaux infernaux !! Atréides, Ordos et (NEW Harkonnens s'entre déchirent pour la possession de l'Épice, le bien le plus précieux de l'univers. Westwood réalise avec ce jeu un remake excellent de NEW Kec Meilleurs Sex D-Bou PC 1908 GRATUIT Dune 2, la révolution des jeux de stratégie temps réel. A ne pas manquer !! NEW Découvrez le Catalogue Officiel CD ROM PC dans tous les Micromania !! FINAL FANTASY VI NEW Une des plus grande saga de Squaresoft adaptée sur PC en version française intégrale. Squaresoft réinvente le RPG: l'histoire vous emmène dans une longue quête pleine de magie, de rebondissements et d'invocations aux dieux ! Un exploit technique pour un jeu de rêve : graphismes étonnants et réalisation parfaite alliés à un savant mélange d'énigmes pour un pur jeu de plateformes. Des dizaines d'heures de jeu en perspective. RE 115 105 154 " "LES NOUVEAUTÉS C D ROM PC 8 NOUVEAUX MICROMANIA UBND Ne cherchez plus ! Unreal est tout simplement le meilleur Quake-like que vous pourriez trouver ! La force du jeu est de vous proposer un jeu d'action au moteur 3D ultra performant et aux graphismes renversants : 30 niveaux à explorer dans une ambiance de film! NEW MICROMANIA FORUM DES HALTES 2 1, rue des Pirouettes Niveau 2 75007 Paris Tél. 01 55 34 98 20 NEW MICROMANIA MAYOL Centre Ccial Mayol 83000 Toulon Tél. 04 94 41 93 04 NEW MICROMANIA ORLÉANS C. C. Place d'Arc 45000 Orléans Tél. 02 38 42 14 50 NEW MICROMANIA ANNECY C. C. Auchan-Epagny 74330 Epagny Tél. 04 50 24 09 09 NEW (NEW MICROMANIA VITROLLE Centre Ccial Carrefour Vitrolle 13741 Vitrolle CRIVERWORLD Bilbao umempignon MICROMANIA NANTES C.C. Beaulieu 45000 Nantes Tél. 02 51 72 94 96 NEW NEW Bâtissez un empire et inventez des technologies dont vous ne pouviez même pas imaginer l'existence. Vous pourrez gérer, combattre ou discuter avec une centaine de personnages différents ! Dépaysement MICROMANIA ECULLY NEW Carrefour Grand-Ouest 69130 Ecully Tél. 04 72 18 50 42 MICROMANIA AUBAGNE C. C. Auchan Barnéoud 13400 Aubagne Tél. 04 42 82 40 35 NEW garanti! LE MANDAT CELES Un jeu d'action dans lequel vous prendre la tête d'une escovade de Rangers de l'US Army: 16 missions vous attendent dans 5 environnements gigantesques où vous devrez démanteler un réseau terroriste, délivrer des otages ou effectuer des raids contre les camps ennemis ! Might and Magic VI Un nouvel épisode de la série (NEW mythique des jeux de rôle sur PC: entièrement en 3D, Might and Magic VI vous propose d'explorer un univers riche en trésors monstres et autres aventures. Combats, quêtes et rencontres avec plus de 100 personnages font de ce jeu une référence en la matière. le O G  NEW EA Ouverts tous les dimanches MICROMANIA CRETEIL MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut Entrée Métro Galerie des Champs 84, avenue des Champs-Élysées Mo Créteil-Préfecture Bus 117/181/104/308 Métro George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile 94016 Créteil Tél. 01 43 77 24 11 Tél. 01 42 56 04 13 MICROMANIA ROUEN SAINT-SEVER MICROMANIA BYD DES ITALIENS Centre Commercial Saint-Sever Passage des Princes 5, bvd des Italiens 75002 Paris 76000 St-Sever Tél. 02 32 18 55 44 Mo Richelieu Drouot & RER Opéra Tél. 01 40 15 93 10 MICROMANIA TOULOUSE MICROMANIA MONTPARNASSE Carrefour Portet-sur-Garonne 126, rue de Rennes 75006 Paris Mo Montparnasse 31127 Portet-sur-Garonne Tél. 05 61 76 20 39 Ou Saint-Placide Tél. 01 45 49 07 07 MICROMANIA AVIGNON MICROMANIA FORUM DES HALLES Espace Soleil 84130 Le Pontet Tél. 04 90 31 17 66 5, rue des Pirouettes Niveau 2 Mo & RER Les Halles MICROMANIA MONTPELLIER Entrée Porte Lescaut 75001 Paris Tél. 01 45 08 15 78 Centre Commercial Le Polygone Niveau Haut MICROMANIA ITALIE 2 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 Centre Ccial Italie 2 Niveau 2 A côté de Grand Optical MICROMANIA GRAND-VAR 75013 Paris Tél. 01 45 89 70 43 Centre Commercial Grand-Var Sud MICROMANIA LA DEFENSE 83160 La Valette-du-Var Tél. 04 94 75 32 30 C. Ccial Les 4 Temps Niveau 1 Rotonde des Miroirs MICROMANIA CAP 3000 Mo & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 23 Centre Commercial Cap 3000 Rez-de-chaussée MICROMANIA PARINOR 06700 St-Laurent-du-Var Tél. 04 93 14 61 47 Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA NICE-ETOILE 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 01 48 65 35 39 Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 06000 Nice MICROMANIA LES ULIS 2 Tél. 04 93 62 01 14 Centre Commercial Les Ulis 2 Tél. 01 69 29 04 99 MICROMANIA LYON LA-PART-DIEU MICROMANIA ÉVRY 2 Centre Commercial La-Part-Dieu Niveau 1 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 Centre Commercial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LYON ST-PRIEST Centre Commercial Rosny 2 Tél. 01 48 54 73 07 Galerie Auchan 69800 Lyon Saint-Priest Tél. 04 72 37 47 55 MICROMANIA LES ARCADES MICROMANIA EURALILLE Centre Commercial Les Arcades Niveau Bas 93606 Noisy-le-Grand Tél. 01 43 04 25 10 Centre Commercial Euralille Rez-de-chaussée 59777 Lille Tél. 03 20 55 72 72 MICROMANIA VILLIERS-EN-BIERI MICROMANIA LILLE V2 Centre Commercial Carrefour 77190 Villiers-en-Bière Tél. 01 64 87 90 33 Centre Commercial Villeneuve d'Ascq 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 MICROMANIA VÉLIZY 2 MICROMANIA NOYELLES-GODAULT Centre Commercial Velizy 2 -78140 Vélizy Tél. 01 34 65 3291 Centre Commercial Auchan 62950 Noyelles-Godault Tél. 03 21 20 5277 MICROMANIA BELLE-ÉPINE MICROMANIA REIMS CORMONTREUIL C.C. Belle-Epine Niveau Bas 94561 Thiais Mo Villejuif Terminus Bus 185/285 RER C Choisy Centre Commercial Cora-Cormontreuil Bus TVM Belle Épine Tél. 01 46 87 30 71 51350 Cormontreuil Tél. 03 26 86 5276 MICROMANIA IVRY GRD CIEL MICROMANIA STRASBOURG Centre Ccial Carrefour Grand Ciel 94200 lvry/Seine Centre Commercial Place des Halles Tél. 01 45 15 12 06 Niveau Haut (Face entrée BHV) 67000 Strasbourg Tél.03 88 32 60 70 MICROMANIA SAINT-QUENTIN Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines Face Carrefour 78000 St-Quentin-en-Yvelines Tél. 01 30 43 25 23 GARANTIE MICROMANIA MICROMANIA CERGY 1 AN Centre Commercial Les 3 Fontaines Niveau Bas SUR TOUS LES JEUX Face Go Sport 95000 Cergy Tél. 01 34 24 88 81 SPORTS est le seul à vous permettre de descendre sur le terrain avec le jeu officiel : Coupe du Monde 98. Ce jeu recrée une ambiance extraordinaire autour de l'événement sportif le plus prestigieux : modélisation des 10 stades, séquences vidéos présentées par Footix, Quiz Coupe du Monde, historique des équipes... Le jeu officiel de la Coupe du monde de football Jouez en réseau de chez vous o Duke Nukem 3D o Warcraft2 ofl Grand Prix 2 o Quake 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux Lo Shadow Warrior (1,29 F. la minute) o Blood Logiciel d'accès au réseau GRATUIT disponible dans les Micromania et sur laternet: http://www.azursoft:ft/stadium * Toutes les offres sont valables dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 31 août 98 Conformément à la loi informatique et libertés n°78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant o command & Conquero WYERE Les nouveautés d'abord ! MICROMANIA GRATUITE avec le 1er achat! De nombreux privilèges avec la 16ALLI la Mégacarte et 5% de remise sur des prix canons ! THOMAS JORDAN 7603119 * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de Bon de Réduction de 50 F. " "news 1115 NCUS news La pomme reprend des couleurs Un peu d'histoire... Cela faisait un bon paquet de mois qu'Apple était dans le rouge. Et soudain, Ô surprise, depuis deux trimestres, les résultats sont positifs : Apple recommence à gagner de l'argent. Et même bien plus que ça. En effet, après quelques annonces a priori de mauvais augure (arrêt de la gamme Newton, fin des licences pour les cloneurs, démantèlement de la filiale Claris... ), ce sont cette fois-ci des annonces plutôt positives qui sont faites, notamment concernant une nouvelle gamme basée sur le processeur G3, pour troisième génération. C'est le cas ainsi des PowerBook G3 (d'après Byte, ils sont jusqu'à trois fois plus rapides que leur équivalent à base de Pentium) qui ont fait une apparition très remarquée (1,9 M$ de commande en 24 h sur le site Internet Apple Store), et surtout de l'iMac, la machine grand public. 'i' pour Internet Les caractéristiques techniques de l'iMac sont plutôt impressionnantes et n'ont rien à envier à leur équivalent PC (voir encadré). On notera la présence de deux ports USB (et l'abandon du port ADB), capables de gérer jusqu'à 127 périphériques et en passe de devenir un standard dans le monde PC. On peut noter toutefois quelques absences notables, tel que le lecteur de disquettes (qui sera proposé en option), les ports PCI (et je la mets où, moi, ma 3Dfx ?), ou encore les ports SCSI. Cependant les ports USB devraient compenser ces absences, puisque de nombreux périphériques USB sont annoncés parallèlement si j'ose dire à la sortie de l'iMac. Ainsi on devrait disposer de joysticks, scanner, imprimantes et autre Zip. Côté look, Apple a opté pour un ensemble monobloc coloré, voire translucide, avec la poignée de transport, comme au temps des premiers Mac. L'iMac devrait être fourni avec de nombreux logiciels, y compris quelques jeux. Le prix annoncé aux États-Unis est de $1 299. La machine sera disponible en France pour l'Apple Expo de septembre, on l'y attend avec impatience. Musée du jeu de pomme iMac caractéristiques techniques Même si de nombreux éditeurs ne s'intéressent au Mac que de loin, quelques jeux sont sortis (ou prêts à sortir) et devraient occuper pas mal de votre temps. Parmi ceux-ci on trouve Diablo (Blizzard), MDK (Shiny), Starcraft (Blizzard), Fallout (MacPlay), Quest for Glory 5 (Sierra). Sont également annoncés Total Annihilation (MacSoft), Dark Vengeance (Reality Bytes), Civilization II Gold Edition (MacSoft, qui révèle une augmentation de son chiffre d'affaires de 151 %), Fly (Terminal Reality), ainsi que des jeux en DVD, dont JourneyMan Project 3 (Red Orb's), qui sera probablement livré avec les PowerMac équipés en standard de DVD-Rom, et Starship Titanic (Simon & Schuster). Processeur PowerPC G3 à 233 MHZ 512 Ko de cache backside niveau 2 Ecran intégré 15 pouces de haute qualité; résolution 1024 x 768 Connexion à Internet par pression d'un simple bouton Modem interne 33,6 Kbps Ethernet 10/100Base-T 2 ports (USB) à 12 Mbps Port infrarouge IrDA à 4 Mbps Système d'exploitation Mac OS 8.1 Design translucide 32 Mo de SDRAM (extensible à 128 Mo) 2 Mo de SGRAM (extensible à 4 Mo) Disque dur IDE de 4 Go Lecteur de CD-ROM 24x aut-parleurs stéréo intégrés avec son 3D Bus système à 66 MHz Clavier et souris Apple USB. The buzz about iMac. The most original Macintosh since the original Macintosh. hello (again) 38. JOYSTICK 95 " "Enjoy your Kickers 3 Kickers LA LEGENDE EN MARCHE PHOTO: DINH TH TIN  PKKB EUROKA 29, rue du Parc 85250 La Rabatelière Exclusive licensee of Kickers International B.V Liste des points de vente disponible au : 02 51 43 15 31 " "ECTS 98 1 ECTS Elisez le meilleur so that your conta de l'année 6-8 September Olympia London Comme chaque année, nous avons l'honneur de vous irnpliquer dans le vote du meilleur jeu de l'année pour le salon ECTS qui aura lieu à la rentrée. Un magazine dans chaque pays en fait de même, mais pas dans la même langue. It would be very great, if you could send us your vote, écrira le magazine anglais, alors que Pallerrand dirait heu... la même chose mais en allerrand. Désolé, je ne parle pas allernand. Je ne parle pas turc non plus, remarquez, mais ils n'ont pas de magazine. Enfin, là n'est pas la question : si vous voulez participer à ce vote, qui ne vous fera gagner absolument rien si ce n'est la fierté d'y avoir participer et par là-rnême d'avoir influencé le jury, il vous suffit de nous renvoyer le coupon-réponse suivant à l'adresse indiquée. Aussi surprenant que cela puisse paraître, vous pouvez aussi bien voter pour un jeu PC que pour un jeu console. Je sais que vous êtes nombreux à posséder une console en supplérnent du PC, cela ne devrait donc pas poser trop de problèrne. Enfin, le jeu pour lequel vous allez voter doit être sorti entre le 1er juin 97 et le 31 mai 98. Allez, on cirera au sort l'un d'entre vous et on lui fera gagner une compilation Joystick. E voilà ! Coupon réponse à renvoyer à : Joystick, Vote ECTS, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Nom : Prénom : Adresse : Code Postal : Ville : Mes crois jeux préférés sur PC : Mes trois jeux préférés sur console (précisez la console) : Sa Esam " "Yannick Great Courts LA MEILLEURE SIMULATION DE TENNIS SUR PC NE CHERCHEZ PAS YANNICK SUR LE CENTRAL... IL EST L: et noms de morues sont la propriete de leurs détenteurs respectifs. Credit Photographique Gianni Coco Dans tous les magasins Score Games Dans tous les magasins Difintel Dans tous les magasins Micromania Dans tous les magasins Ultima Dans tous les magasins Furet du Nord Cora Villers Semeuse RN 64 08000 Villers Semeuse Virgin Marseille 75 rue Saint Ferreol 13006 Marseille Hypermedia La Valentine centre commercial La Valentine, 117 Traverse de la Montre 13011 Marseille Micro I Media Brest av Clémenceau Galerie Le Quartz 29200 Brest Microvision Portet4 allée Pablo Picasso 31120 Portet sur Garonne Leclerc Saint Orens allée des Champs Pinsons 31650 Saint Orens de Gameville Virgin Rennes 6/10 rue Le Bastard 35000 Rennes Forum 'Espace Grenoble 50 Grand Place 38100 Grenoble Leclerc Atlantis St Herblain Distribution 44807 Saint Herblain Hypermedia Nancy 9 bd Barbou 54500 Vandoeuvre . Auchan Englos RN 352 59320 Haubourdin Auchan Grande Synthe RN 40 59760 Grande Synthe. Furet du Nord 37 rue Jules Guesde 59160 Lomme Hypermedia Lomme 130 rue du Grand But 59462 Lomme Furet du Nord Grand Place 59000 Lille Cora Creil RN 16 60740 Saint Maximin. Espace Culturel Pau av Louis Sallenave 64000 Pau Librairie du Méridien Centre commercial Méridien, route de Pau 65420 Ibos Cora Strasbourg RN 63 67450 Mundolsheim. : BHV Rivoli 14 rue du Temple 75189 Paris Printemps Haussman 105 rue de Provence 75009 Paris Virgin Champs Elysées 52/60 av des Champs Elysées 75008 Paris ... Continent Chelles RN 34 77508 Chelles Continent La Ville du Bois La Croix Saint Jacques 91620 La Ville du Bois BHV Rosny 2 Centre commercial Rosny 2, 2 av du Général de Gaulle 93117 Rosny/Bois . Extrapole Parinor Centre commercial Parinor lieu dit Le Haut de Galy 93600 Aulnay/Bois Continent Ormesson RN 4 94490 Ormesson c 1998 Blue Byte Software GmbH. Tous droits reserves (http//www.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft (1,29/1 DUNLOP PCmagazine person e n aussch Ubi Soft (2,23F/MINUTE) " "news news NCUS NE news Redjack evenge of the Brethren. Voici une histoire qui va vous donner envie de prendre le large. Entièrement en 3D, les personnages qui l'animent vous font retrouver les meilleurs films de pirates. Préparez-vous à vivre une aventure rocambolesque à la poursuite d'un mystérieux tueur qui en veut à votre vie et à celle de vieux loups de mer héritiers du trésor fabuleux de Redjack. A plusieurs, on lutte plus facilement contre les gros grains et les arrières sont beaucoup mieux surveillés. Surtout qu'ici, sur mer ou sur terre, pièges, chausse-trappes et combats représentent maintes manières d'envoyer ad patres un jeune loustic comme votre héros. L'aventure que nous prépare Infogrames pour le dernier trimestre promet d'être une sacrée course-poursuite sur l'océan. 42. JOYSTICK 95 " "news 110WS ncas news neuls 3 Canal + Soccer Nanitarium manager Ben déjà, j'aime pas les accidents de bagnoles, mais alors les asiles... C'est justement ce qui va vous arriver dans Sanitarium : après avoir catapulté votre caisse lors d'une ultime tentative pour battre le record du kilomètre lancé depuis falaise, vous vous réveillez avec des bandages façon momie (collection automne-hiver 98 avant J.-C.) dans un hôpital psychiatrique méchamment gothique. Et vous voilà plongé dans une ambiance gaie et vivifiante, au milieu des hurlements et des ricanements hystériques les plus agréables. Ce jeu d'aventure comprend plus de 80 personnages et devrait sortir en octobre. C'est une occasion Select National League. exceptionnelle : Canal + vous offre la possibilité d'avoir chez vous le logiciel qui a servi à départager Bietry et Denisot dans la course à la présidence du PSG. Afin de régler la question une fois pour toutes, la chaîne cryptée a en effet développé une simulation de management de foot et c'est Bietry qui a obtenu le meilleur score en réussissant à emmener l'équipe de Gueugnon en finale de la Coupe des coupes. La classe. Donc voilà, ce sera à vous de gérer la destinée du club de votre choix (parmi 500 équipes de 8 nations différentes) avec toutes les options habituelles des softs de management de foot. En fait, ils en promettent plus, mais nous, les chèques en blanc et les promesses... On veut des faits. Et du cash. CERCHE OUVERTURE D'UNE NOUVELLE BOUTIQUE DE CD-ROM A OPERA L'Univers de pe 11 RUE DU 4 SEPTEMBRE M° 4 SEPTEMBRE, BOURSE OU OPERA OUVERT DE 10H A 19H (sans interruption) DU LUNDI AU SAMEDI Tél : 01 42 92 05 30 PARKING A PROXIMITE !! Minitel : 3615 CYBERVISION http://www.cybervision-info.com JUSQU'A 150 Frs MOINS CHER SUR DES MILLIERS DE CD-ROM : PCMAC, JEUX, CULTURELS, CHARME, VERSIONS FRANCAISES ET IMPORTS NOUS RACHETONS TOUS VOS CD-ROM OUVERTURE . LE 15 JUIN CASH! " "Votre pire ennemi: 02ST le chrono Cha que seconde compte. Chaque virage, chaque dérapage, chaque frein à main peut vous faire gagner un temps précieux. Boue, neige, pluie, sable, casse, autant d'obstacles à vos temps scratch. Votre voiture, votre copilote et vous ...pour 52 étapes virulentes à travers 8 pays. Contre tous les autres. Contre le chrono.  Pour la première fois, les voitures se salissent progressivement  Gestion apparente des impacts sur chaque véhicule  Etapes \"Super-Spéciales\" pour des face-à-face acharnés  Ecole de pilotage de Colin McRae  Graphismes, jouabilité et maniabilité inégalés jusqu'ici. C'est une pure Simulation PAR LES CREATEURS DE TOCA TOURING CAR CHAMPIONSHIPTM JOYPAD «Simulation très ambitieuse\" PLAYSTATION MAGAZINE «La référence sur PlayStation\" CD CONSOLES «Conduite très réaliste, circuits de qualité\" " "Licence exclusive du champion du monde de rallye, COLIN MCRAE SUBA SUBARU Mella IRELLI TRELU Si SI C'est vraiment un volant que vous voulez? CO L IN M C R A E TM RALLY www.colinmcrae.com B Codemasters Codemasters PC CD ROM PlayStation Windows 95 La version PlayStation est DUAL SHOQX compatible avec la manette  1998 The Codemasters Software Company Limited and Codemasters Limited. \"Codemasters. All Rights Reserved. Codemasters is a registered trademark owned by Codemasters Limited. Colin McRae Rally is a trademark being used under licence by Codemasters. All other marks are trademarks of their respective owners. " "WS news new MMA news CONCEPT NGUIS musewx news PART OU TELÉ QUIPE SMASH V2000 1941 POLTSA Hop là, revoilà V2000 dans nos pages, juste le temps de vous montrer de nouvelles images inédites ainsi que du work in progress de toute beauté de dragons qui sont l'un des types de créatures les plus époustouflantes de ce titre. Rappelons que cette suite tant attendue de Virus, que nous avons pu admirer à nouveau à l'E3, sort prochainement, l'équipe de David Braben travaillant d'arrache-pied sur la version PC et PlayStation. Voilà c'était un communiqué de l'agence de diffusion des screenshots. :1 46. JOYSTICK 95 " "Froum mi Sorti chez Microids, en collaboration avec l'éditeur Albin-Michel, de l'adaptation en jeu du roman de Francis, non euh Bernard Werber, \"Les fourmis\". Ce jeu nous permettra de retrouver les principaux protagonistes de la saga. II s'annonce comme une sorte de Sim Ants (éternels regrets pour ce titre si raté) où le joueur prendra la tête d'une fourmilière de rousses et devra affronter, gérer, organiser, s'approvisionner mais surtout survivre. Une partie aventure/exploration a été incluse pour un jeu dont les graphismes s'avèrent d'ores et déjà somptueux. U n'y en aura pas pour tout le monde ! Grande Braderie d'été IUNI DES JUX VIDEO IT DU MULTIMEDIA DE LOIS TE TESTEVEEL DEKATERIA DE LOISIRS THORS SRI NOVEMBRE 1996 10-ka 30-ak Joystick solde ses Hors-série to stick 1 Stick joystick | JE COMMANDE LE(S) HORS-SÉRIE | FLASH OFS4 DMK 1-MK2  59 F, SOIT UN TOTAL DE . joystick joystick joystick Exceptional ! Flashback Jamais vu Microsoft Flight Simulator 4.0 Le jeu complet DEMENTIEL! 2 jeux complets Monkey Island 1 +Monkey Island 2 LE JEU COMPLET Hinen rien ---------Return Fire et de D BONUS! Lenti B acias cha nd in Maste De 50 francs SWIBOR +500 Mo d'utilitaires 21 DEMOS JEANSTO 10 ANS! Shrestre MAY 49 F seulement 49 F seulement 10F seulement NOM : ............ PRÉNOM :. ADRESSE : ... CODE POSTAL : ..... VILLE : VILLE : ............................... ENVOYEZ-NOUS TOUT ÇA SOUS ENVELOPPE AFFRANCHIE  : VPC JOYSTICK, BP 4, 59718 LILLE Cedex. *Rayer la mention inutile LE JEU COMPLET FLASHBACK LE JEU COMPLET FLIGHT SIMULATOR 4 LE JEU COMPLET MONKEY ISLAND 1&2 ...... Oooo.... " "news NEWS news Gatuit alone Ahhh... voilà un titre accrocheur ! Voici le bon plan du mois : Ubi Soft propose à dix abonnés de bêta-tester Rayman 2 en exclusivité. Il s'agira pour vous, après avoir reçu gratuitement la pré-version du jeu, de l'essayer afin de dire à Ubi ce qui vous plaît, ce qui cloche et ce qui pourrait être amélioré. Pour ceux qui auraient manqué un épisode (Rayman 1 en l'occurrence), rappelons qu'il s'agit d'un jeu d'action. Pour cela, vous devez disposer au minimum de la configuration suivante : P 166, CD-Rom et Carte 3Dfx. Merci d'adresser à Ubi Soft : Bêta-test Rayman 2 28, rue Armand-Carrel 93100 Montreuil : vos nom, prénom, adresse, âge et code d'abonné (ou directement l'étiquette). N'oubliez pas d'indiquer de quel matériel informatique vous disposez. Demo 48. JOYSTICK 95 " "Vous cherchez une Voodoo?? BLACKMAGIC 3D gaming accelerator Choisissez \"Simply the Best«! 12MB PCI Bus  Chipset Voodoo? de 3Dfx avec double moteurs à texture  12Mo de mémoire EDO DRAM à haute performance  Trois moteurs 3D avec mémoire 192-bit  Mode SLI pour doubler la puissance jusqu'à 100+fps  Accélération Guide, Direct3D et OpenGL  Garantie de 10 ans VOOM004. LACKMAGIC | 3D   EDE Les produits STB sont disponibles chez: CARREFOUR dans tous les magasins SURCOUF 139, av. Daumesnil 75012 Paris APRO Evry (91) 01 69 36 37 38  Melun (77) 01 60 56 54 80 SCORE GAMES dans tous les magasins PB WWW.stb.com EXTRAPOLE  Centre co. Grand Ciel (94)  Centre co. Belle Epine (94)  Centre co. Paris Nord (93)  Centre co. Les 4 Temps La Défense (92)  5, Bld Montmartre (75) PC HALLE  50/52 rue Balard, 75015 Paris 01 45 58 18 88  29, rue du Colisée, 75008 Paris 01 53 93 98 38  145, avenue de Verdun, 94 200 Ivry/Seine 01 45 15 13 88  V.P.C. 01 45 15 13 80 STB Systems, Inc.. 32, rue de Cambrai 75019 Paris 01 40 36 67 17 01 40 36 59 38 Fax 01 40 36 79 29 Support Techn. et équipent aussi les systèmes de Compaq, Dell, Gateway, UNIKA, CARRI Systems, PC Halle et d'autres. Copyright 1998 STB Systems, Inc. All rights reserved. BLACKMAGIC 3D\" is a trademark of STB Systems, Inc. All trade names referenced are the trademarks, service marks or registered trademarks of their respective holders. Product may differ from photograph. Specifications subject to change without notice. " "JOY BOUTICK Cyborg 3D Digital Ergomouse | semblerait, d'après une étude très sérieuse, que la souris provoquerait des amputations massives. Sans aller jusquelà, de curieux traumatismes de l'avant-bras... non, vraiment, j'ai du mal à y croire. Mais bon, puisqu'ils le disent, l'ergomouse d'Esselte a justement été conçue pour éviter cela. Sous forme de joystick, cette souris permet de déplacer le pointeur avec une grande précision, sans provoquer de lésions dans les ligaments de l'avant-bras. On utilise dès lors le pouce pour cliquer. C'est vraiment bizarre et un peu cher. Cela dit, si vous avez mal à la main à cause de votre souris, c'est peut-être la solution... lors là, c'est encore plus fort. Ce Autant vous dire qu'aucun joystick joystick au look hallucinant offre n'offre une telle prise en main. Côté des tas d'innovations permetfonctionnalité, le Cyborg comporte tant d'améliorer l'ergonomie comme trois boutons de tir + une gâchette, un jamais. Grâce à un petit outil situé sur le coolie hat à 8 positions, 4 boutons procôté, vous pouvez déplacer le reposegrammables + 2 boutons relais (pour poignée sur la hauteur pour modifier les fonctions des boutons prol'ajuster à la taille de votre grammables), et sa texture offre un main mais aussi inverser sa coefficient d'adhérence maximum. Le position selon que vous logiciel qui sera fourni permettra, qui êtes droitier ou gaucher. plus est, de le programmer très simpleDe même, la tête du ment depuis Windows. Bref, quand je joystick comportant l'envous dis que Saitek est en train d'apsemble des boutons porter une petite révolution dans le peut être orientée sur deux mondre très statique du joystick, ce axes, puis refixée afin d'offrir le n'est pas pour rien ! meilleur confort pour le pouce. CIE A RO8YS Maken of the TSW 13839 BufsoRd. Anamor, IA 32203.311) 46-2325 The basic steering wheel found on the TSW Stock and Sport Models This wheel has a foam rubber grip, steel spokes, 3' of dish and is $35.00 Diameter: 10.5 SM Quelques volants en plus The GT Wheel is a Formula 1 style wheel with stiched suede and a D-shape. It has no dish and aluminurn spokes Diameter: 10\" $165.00 Wheel Fiat There are actually 4 different formula wheels, all of them are authentic MOMO racing wheels. They have suede grips, and aluminum spokes with no dish Note the model number for ordering purposes Unfortunately Momo has dropped the number 28, it has been replaced by by $195.00 the No 26 which is the same except that it has no suede pad in the center Diameters: 9.5*12, 12c) 10.5*(27c, 28) Q200 A Constructeur : Saitek Constructeur : Esselte Distributeur : Transecom SA Distributeur : Esselte Téléphone : 01 39 86 96 30 Téléphone : 01 44 85 17 00 Prix : 390 FTTC(Disponible en sepComiany tembre. Novembre pour la version USB.) TISTA P Prix : 490 F TTC RISES Products ? Mistery w Nels jing Soon ler Form Pho/ Service TECH ans notre Quoi de Neuf \"Spécial volants\" du mois dernier, volant momo, le revêteictures Red Eystemiers nous vous proposions un échantillon de quelques volants disment de votre choix et in Page ponibles. Nous avons reçu des mails pour nous indiquer que un tas d'options. Leur mail Us d'autres volants existaient et qu'il fallait en parler. Il existe des tas page Web est à ce titre, de volants, certes, mais il n'est pas toujours intéressant de très impressionnante Model 12 Model 12c Model 27c Model 26 parler de produits difficilement accessibles. Mais puisque http://soliinav.net/ vous insistez, en voici quelques-uns. Le Speedway fabrithomas/. Il vous faudra qué par une toute jeune société française coûte 990 néanmoins débourser francs. Il se compose d'un pédalier en métal inversé entre 1 000 et 6 000 For a more racy look to your pedal unit we (l'axe du pédalier se trouve sur la partie supérieure) francs pour le volant de et d'un volant réaliste équipé du pasvos rêves, sachant qu'il n'y a même pas de retour de force, sage de vitesses genre FL c'est-à-dire Logic 3 diffuse un ensemble volant-pédalier sur l'arrière. N'ayant pu l'essayer, nous pour PC. Jusque-là disponible pour ne savons pas trop quoi en penser si ce console, le PC Top Drive est assez clasn'est que les quelques utilisateurssique avec un levier de vitesse placé sur nous ayant contactés ont l'air très le socle du volant. Le pédalier n'est malcontents. Si vous désirez de plus heureusement pas très solide, mais la amples renseignements, je vous position de conduite reste des plus invite à écrire à son concepteur via agréables. Ce volant, qui SPEEDWAY@compuserve.com coûte aux alentours de 600 PC TOP DRIVE Dans le même registre, Thomas Enterprises est francs, est disponible une petite société américaine spécialisée auprès de Spectra dans la construction de Video (fax: 00 44 volants sur mesure. 181 903 6625). Ils peuvent vous mettre un vrai SPEEDWAY THOMAS ENTREPRISES Spectra WDE00000 -00100000 = F0000 300000 100003 PC TOP DRIVE Lories SPEEDWAY 60 50  JOYSTICK 95 " "Srike Fighter Throttle Constructeur : Guillemot Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 349 F TTC ien que sortie depuis quelques cés. Mis à part ça, le Strike Fighter Throttle temps, cette double manette de dispose de 16 boutons programmables, 2 gaz constitue une première dans coolies hat, 4 boutons à deux positions, le genre. Avec l'avènement de jeux des trims... bref, tout ce que l'on peut comme Flight Unlimited, il est intéressant imaginer sur ce genre de manette. On de pouvoir disposer d'une manette de peut également y raccorder un joystick gaz permettant de régler le régime des normal qui, du coup, devient lui aussi prodeux moteurs séparément (dans le cas grammable. Bien qu'il n'y ait pas encore d'un bi-moteur bien entendu). Bien que de distributeur officiel pour Suncom, cela peu de jeux sachent gérer ce style de ne saurait tarder. Nous écrirons donc une périphériques, on peut parier que les news pour vous tenir au courant. En attennouveaux simulateurs de vol tels que dant, vous pouvez le commander direcSierra Pro Pilot sauront en profiter. Cela dit, tement en Angleterre en faxant au 00 44 des patches sont d'ores et déjà annon1285 641901. Jet Leader 3D de neuf? Par Lord Casque Noir Maxi TV Video PCI 2 e nouveau joystick apporte lui aussi quelques nouveautés. Bien que non réglable, sa prise en main est excellente, notamment grâce au repose-poignée, et le revêtement du Joystick, légèrement velouté, permet une parfaite adhérence de la main. Mais sa principale caractéristique réside dans sa fonction numérique/analogique lui permettant ainsi d'être utilisable avec des jeux aussi différents que des simulateurs de vol ou des jeux de plates-formes. Les 8 boutons sont programmables et, si les drivers exploitent au mieux DirectX 5.0, il reste compatible CH et Thrusmaster sous DOS. Enfin, son poids, important, permet une grande stabilité Voici donc un joystick qui présente un excellent rapport qualité-prix. oujours à l'occasion de la Coupe du monde (tu m'étonnes !), Guillemot remet sa carte Tuner télé au goût du jour. Avec une nouvelle interface permettant désormais une utilisation plus classique, comme renommer les canaux par exemple. Livrée avec Ulead Media Studio 2.5 VE, elle permet également la capture vidéo. Elle s'adresse donc à un usage un peu plus professionnel que la miro. A vous de choisir, football ou pas football. Leader 3D 8 3am N ACC wac TV Video pet RECEVEZ LA TÉLÉVISION ET CAPTUREZ DE LA VIDÉO DANS VOTRE PC! Constructeur : Guillemot Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 349 F TTC DIGITAL XWW. CARTE D'ACQUISITION VIDEO SECAM/PAL AVEC TUNER TY SECAN E ARTURNEON CANON N GEST CORRENTE CARTO A S ALBAN GARA FONCTIONNECMA CARRER VIDEO STUDIO 20 EN FRANCAIS SOUS WINDOWS INSTALLATION ET UTILISATION SIMPLES Constructeur : Guillemot Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 795 F TTC 90 miroVIDEO PCTV miro PCTV E TELEVISION Para Constructeur : Innacle Systems Distributeur : Pinnacle systems France Téléphone : 01 46 12 03 12 Prix : 790 F TTC l'occasion de la Coupe du monde, miro lance un ensemble carte Tuner TV accompagné d'Actua Soccer 2. On pourra donc regarder la télé tout en consultant le télétexte et en jouant au foot. Ils ne fournissent pas la bière, ni les pizzas... JOYSTICK 95 51 " "Bienvenue envahit votre marchand de journaux seulement Jouable en réseau local et sur Internet Exploite les cartes 3D bout 175 SKYROCK A Jeu acccéléré Open GL : exploite les principales cartes 3D du marché (BDfx 1 et 2, PowerVR,Ati Rage Pro...) Configuration conseillée : PC Pentium 120, 16 Mo de RAM PREMIER SUR LE RAP E NV E N T E C H E ZV O TRE " "en enfer y Un grand hit PC complet 5 joystick HORS-SÉRIE  JUIN 1998 SUISSE 20 FS Hexen la sua E 595 FB les démos de Battlezone, d'Heavy Gear et les derniers drivers pour plus de 45 cartes 3D. FIQU joystick SSLC CD-ROM PC JUIN 98 Un grand jeu daction/ aventure 3D The Best One nnu SKYROCK ACTIVISION Le jeu complet RAVEN NO NE PEUT ETRE VENDU SEPAREMENT NECESSITE WINDOWS 95 PROTEC OUR NA U ND " "Reportage L PAR BOB ARCTOR A tous ceux qui se demandent si Flight Simulator est un jeu, ou simplement un aimable passe-temps destiné à d'incurables contemplatifs, Microsoft apporte une version militarisée de FS 98. Avec Microsoft Combat Flight Sim, le bon peuple des joueurs pourra prendre les commandes met d'un chasseur pour mettre un le peu d'ambiance dans ce ciel CB REMPH 4220 UP MAIN FRESERVES DOWN d'idéalistes. orrorr CHASS $27343 34 CL301 TPkes Mimbal'flig 54  JOYSTICK 95 " "des développeurs indépendants commencèrent à proposer des aventures permettant de simuler des combats dans Flight Simulator et s'en sortirent, au mieux, avec un succès d'estime. hez nous, à Joystick, on travaille aussi le week-end. Enfin non, bon, dans ce cas travail» n'est pas le mot juste. Samedi dernier, nos copains de chez Microsoft nous ont emmenés au meeting aérien de La Ferté-Allais afin de nous faire prendre l'air pur et les fumées grasses. Ils sont comme ça, ces gars-là, sans doute trouvaient-ils qu'on pétait un peu les plombs, enfermés comme nous sommes dans le bunker d'été de la rédaction à reconfigurer Windows et à voler le sidewinder de lansolo, comme ça, rien que pour le fun. La Ferté-Allais, c'est le rendez-vous annuel des fous de vieux zincs et d'appareils militaires en tous genres. Sur un petit aérodrome de campagne doté d'une seule piste en herbe, des vieux ou des moins vieux, qui ont en commun le fait d'être des fanatiques d'avions et d'avoir plein de sous, viennent exposer leurs splendides engins lors d'une manifestation qui se clôture par des acrobaties de la Patrouille de France. Mais Microsoft nous avait surtout emmenés là pour nous montrer l'un de ses futurs hits, Combat Flight Simulator. Combat Flight Simulator est ni plus ni moins la version remilitarisée de Flight Simulator dans sa version 98. Cela faisait en effet quelques années que les fanatiques se plaignaient de ne plus pouvoir faire feu dans ce qui est la star des simulateurs de vol civil. Dans ses premières versions, on pouvait en effet prendre les commandes d'un Biplan et monter à l'assaut d'ennemis virtuels mais dans les versions suivantes, Microsoft avait fait l'impasse sur cette discipline. Loin d'être déroutés par ce manque de possibilités militaires, bien des aficionados n'en démordaient pas et modélisèrent à tour de bras des Spittfires et autres F18 ou B17 pour les balader au-dessus des cieux pacifiques de Flight Sim, espérant qu'un jour, Microsoft ait une pensée en retour à leur égard. Parallèlement, FACE AU JEU râce soit rendue à Microsoft qui a eu la témérité de nous faire une démonstration à l'aide d'une version très peu avancée du produit, sans fioritures aucune, au lieu que l'on attende le dernier moment pour voir ce que le jeu a dans le ventre. En bref, une version Alpha peu stable et n'offrant pour le moment aucune accélération hardware nous fut montrée. Malgré cela, il fut aisé pour les connaisseurs d'estimer les potentiels de ce produit dans sa version définitive. Quand on entendait parler de ce jeu les premiers temps (plus complément que successeur), on nous affirmait qu'il serait non seulement doté du même moteur que Flight Simulator (ce qui n'est pas étonnant quand on connaît l'attachement de la firme pour les vieilles choses), mais aussi que l'import export de tous types de données de l'un vers l'autre serait possible. M'étant isolé quelques instants avec la bête, il ht Simulator JOYSTICK 95 . 55 " "Microsoft Combat Fight Simulator changements dans le moteur de Flight Simulator, comme l'apparition d'ailiers et d'ennemis, ou la gestion des dégâts et des impacts. Bien que la démonstration ait été de courte durée, il a été possible de comprendre que la prise en compte des dommages structurels infligés à un appareil était l'un des aspects essentiels dans ce jeu. On pourra perdre des bouts d'ailes, voir son moteur tomber en rideau, des instruments s'arrêter de fonctionner et bien d'autres choses plus ou moins drôles. A ce propos, la gestion des flammes et des fumées, bien que représentée sans l'aide d'une carte 3D, promet de grands moments graphiques à venir. Pour ce qui est des autres appareils évoluant dans les cieux, il n'est pas question cette fois de simuler un pseudo-dynamisme tel qu'on peut le rencontrer dans la série des Flight Sim's. Non seulement une partie entière du programme a été créée à cet effet mais elle devrait permettre un réalisme jamais atteint dans le comportement des avions adverses puisque l'intelligence artificielle sera limitée dans ses manoeuvres par la gestion aérodynamique de FS relative à chaque appareil piloté par l'ordinateur. DES AVIONS DE LÉGENDE m'a été possible de bidouiller un peu dans les répertoires et de jeter un coup d'oeil aux fichiers. Il apparaissait en effet que la structure de formats de Flight Simulator était demeurée quasiment inchangée, tout du moins à l'oeil surhumain, tant dans les répertoires de panels que dans les .mdl, .bgl et autres petites choses qui font mon bonheur quotidien. En gros, pour les non-initiés, cela signifie que l'on pourra importer n'importe quelle sorte d'avion à l'intérieur de Combat Flight Simulator, particulièrement des avions à hélices capables d'emporter à bord un lot de bombes ou de roquettes. En effet, en l'état actuel des choses, CFS est résolument tourné vers l'époque de la Deuxième Guerre mondiale. NIVEAU DE DETAILS ere CFS nous offrira toutes les résolutions de jeu possibles et imaginables. 'aspect graphique des appareils reste assez inchangé sauf dans les textures au sol qui semblent bénéficier d'une technologie différente et qui sont plus belles que tout ce que l'on a pu voir en accélération software sur FS98. Des villes comme Londres ou Paris bénéficieront d'un très grand niveau de détails et on devrait pouvoir s'attendre à voir des scenerys fleurir de-ci de-là dès la sortie du jeu. Une amélioration essentielle a pourtant été apportée, les tableaux de bord virtuels (si laids dans FS98) nous reviennent ici dans une version fort belle et animée ce qui était un point essentiel pour un jeu de combats. Les développeurs l'ont compris, grâce leur soit rendue. Combat Flight Simulator va nous offrir un bon paquet de missions ainsi que des campagnes du côté allié (la bataille d'Angleterre) et allemand. Pour le moment, il n'y a pas d'éditeurs de missions prévus mais Microsoft parle déjà de balancer un software development kit dans la foule de ses fans déchaînés. Bien sûr, toutes ces grandes manoeuvres impliquent bien des es avions dont on pourra prendre les commandes dans la version de base sont (pour le moment) au nombre de dix, parmi lesquels les célèbres Hurricanes, Messerschmitt Bf 109, P47 Thunderbolt, P51 Mustang. Toute cette liste représente des chasseurs ou des chasseurs bombardiers car il ne semble pas pour l'instant être question de piloter des avions plus gros du genre BI7 bien qu'à mon avis, la chose soit facilement possible à réaliser. Côté technique, Combat Flight Simulator nous offrira toutes les résolutions de jeu possibles et imaginables, ce qui, conjointement aux nombreuses options graphiques et à l'accélération matérielle, devrait lui permettre de tourner sur nos «vieux» P200 avec une bonne fluidité. L'équipe de développement travaille toujours à rabaisser la configuration minimale jouable. L'implémentation force-feedback étant tout aussi expérimentale que la version du jeu aperçue, les effets rendus étaient assez approximatifs mais on pouvait néanmoins déceler les impacts de balles qui pleuvaient de la queue d'un bombardier, juste avant que je meurs, argh. Bien entendu, un environnement multijoueur par IPX, modem et Internet, devrait voir le jour mais il est encore trop tôt pour en dire plus. Combat Flight Simulator est prévu pour sortir en novembre prochain mais vu que l'affaire a l'air d'être passionnante, on vous donnera des nouvelles régulièrement. Ça n'a rien à voir. Enfin si, un peu : la présentation a eu lieu dans le campement de notre confrère Micro Simulateurs, qui était venu bardé de matériel informatique et qui fit sensation grâce à son système multi-écran (7 au total) bidouillé maison sur lesquels volait un C-130 au tableau de bord fort complet. 56  JOYSTICK 95 " "now soenine (9 wide 10) NA socninc S URVAVAY. NAV VEMAN NA an MWA ka -0-0--0-0-00-0 cyt 4 CHIGH Fe3+ cyt 4 Fe3+ cy: 2)(cyt)/(cyt 4 F 3+ CHI, ONCHO CII,OI guanine EXT cyt Fe Fe 27 o'lcy: 2 HO'HI OH-N ...H F-3-4 En 37 HO cylint   cyt 1 re2+ WALK O HO'H2 cyt 1 CH, OF HO 110-11 coxyribose CHON HCHCH how aus van W nas O V, TN CH,01 fuenlne nind Tu fais quoi ce soir ? W raames En and Tunisia WW deoxyrics syt 3 a He od reund ONS E-0-8 HO Oh 2 dcm O'HWA VTON 13 inam INSU_Que ya sasunog 1etale 23 S SONT 1 CH-UB x melawan na lang co E U S.LT ANY luodaan ( NVVVV VV AVM mo an HO LANY luodaan www WWE A MLIMA WW W nem Swamy * WANNA MNT Fe3+ Fe2+ cyt 4 Fe3+ deninc (A) NH I/OI. nas dos Cyiosin Fe3+ t 3 NORD NUM. 7 Fe2+ " "  98 od GLESTIR POR THIRD WORLD Conte EA AGE POCK RO TH PARK\" SH Chez nous, les Quakers... L'Electronic Entertainment Exposition (E3), le plus grand salon consacré aux jeux vidéo, tour de bras : le moteur de Quake 2 a ainsi été utilisé pour Hexen 2, Daikatana, Duke Nukem Forever, Sin et Heretic 2 : en face, Unreal place ses pions chez Klingon Honor Guard, X-Com Alliance, The Wheel of Time et bientôt Daikatana 2. Dernière, manifestation en date de ce phénomène : lorsque les coyotes de 3D Realms présentent leur nouveau jeu (Prey, un Quake-like), ils mettent essentiellement l'accent sur la puissance et la facilité d'utilisation de leur moteur. Le jeu est secondaire. Si l'on est tout prêt à se réjouir du fait que le travail des développeurs est de plus en plus reconnu, on est tout de même un peu consterné par tant d'uniformité. A quand la commercialisation du kit de programmation «Quake and Play\" ? Salon couvert par : Benjamin Janssens, lansolo, Ivan Le Fou, Morgan et Wanda s'est tenu fin mai à Atlanta (Georgie, États-Unis) pour la dernière fois avant de retourner i l'on arrive à oublier les hurlements tonitruants d'animateurs de stand officiant d'ordinaire dans quelque marché de poissons à la criée et les exhibitions navrantes de pauvres hôtesses siliconées chargées de retenir l'attention du visiteur pressé de rentrer à l'hôtel pour décharger ses 67,5 kilos de documents, si l'on arrive à oublier, donc, ce qui pourrait le faire passer pour une Foire Farfouille pour Américains en shorts. alors l'E3 apparaît pour ce qu'il est vraiment : un salon professionnel destiné avant tout au business, royaume de l'intimidation commerciale et du capitalisme triomphant (j'ai un gros stand, donc je suis en bonne santé). Bien sûr, c'est également l'occasion de voir à quoi va ressembler notre année de jeux vidéo, et la tendance est clairement à la course aux armements : pratiquement toutes les bécanes de démonstration étaient au minimum des Pentium II 300 MHz avec une carte 3Dfx2 (à vos cartes graphiques, ce sera l'année du 1024!). Le phénomène des cartes accélératrices est banalisé, et il est devenu impensable de faire autre chose que des jeux en 3D. Résultat, une floraison de Quake-like et surtout l'apparition de nombreux Lara-like, c'est-àdire des jeux d'action à la troisième personne, signe manifeste que nos amis les éditeurs (qui lorgnent toujours vers le grand public) aimeraient bien réitérer le succès de Tomb Croft. Même le dernier volet d'Ultima suit la mode, c'est vous dire. Avec tous ces gens développant des Quakelike, la vente des droits liés aux moteurs 3D est, devenue un enjeu économique très important. Puisque acheter une telle licence permet d'économiser entre un et deux ans de travail et réduit considérablement les risques (on connaît les qualités du moteur concerné), tout le monde achète à à Los Angeles. Démesurément FIDOS kitsch cette année encore, le pos salon se regardait en «mauvaisgoût rama et en nibard-vision», comme l'écrit lansolo. 58. JOYSTICK 95 " "hCH CHI: Thou 2 OU C-CI I peopLE ARE DISAPPEARING, AND MUTANTS ARE olarch CN Puport3 Fe24 CHON dotyribos TOP SECURITI-DE 1 ta minimin tenom AT SINTE 3 STRIES AND ITS LETHALLY of nine (6) Fe34 C HOU LO-OH WHO HELO-OHPC maac CONNEC E MADNESS AS A Top SÉCU WHO OR WHAT BE Sli011 li onaninc SPORT AND IT'S LINKE CH,OH LE TO DISCOVER WHO OK La Mt BV Arm W JOHN AM NAVAD IERE'S A CRIME, AND MUTANTS ARE ,  C TY OF FREEPORT AND man 0 WAS SD ITS LETHALLY GO DOMOY U-4 peop AND MUT cyt 3 SANDNESS. AS A TO SECUR HOHD Fa34 cyt 4 statement SLADE, TO DISCOVER WIR ON THE CITY OF FR ESSIONAL ADE TO Ce soir, je bastonne ! ARE DISAPPEARING v TESTEN WAVE IN THE INTEK INDUSTRIES AND TO HINO  . DEOPLE ARE DISA ECTED TO THE MAD S OVER THE STRESS RCE SAX THAT SINTEK INDUS guaninc Disponible: Sept. 98 SIQHN R BLADE, cana L'HOC ARE CONNECTED TO wa I MW X ISCRIME WAVE IN THE you. COLONEL JOHN REE INTLY DEOPLE ARE DESA THERE'S A CRIME VMW named CIVISION HIS SE U (mari N ON VNIO 19-8-9-9-9-9-9-9-G IT'S LINKED TO TEN (G) a r 149 WY STREETS, C2 NTS ARE TAKING OVER 2 cytosia MADNESS AS A TOP BERE . 6 SPYN SJVNIS HO " "ELECT ONIC EN MEN GENRE ACTION/AVENTURE DÉVELOPPEUR APPEAL SORTIE PRÉVUE RENTRÉE 98 «C'est beau un pixel, vous savez...» Depuis que j'ai sorti cette phrase, débile mais pleine de bon sens, mes sympathiques collègues de bureau ne manquent pas une occasion de me la ressortir. Bande de primitifs ! Car il faut bien se rendre à l'évidence, malgré ses pixels plein la bouille, le plus beau jeu du salon, c'était bien Outcast. Point. Et un point, c'est pas loin d'être un pixel, remarquez. 60. JOYSTICK 05 " "utcast ne sera pas accéléré 3D. Ben non. Ca peut sembler étrange en cette époque où la moindre daube à base de grenouilles turbine au trilinear filtering. Mais Appeal, la boîte de développement belge derrière Outcast, est en train de transformer ce qui pourrait apparaître comme une lacune en gros avantage. Outcast nous transporte sur une planète inconnue, Adelpha. En 1999, Kaufman et Xue, deux physiciens qui bossaient sur l'existence de mondes parallèles, réalisent la première réaction matière) antimatière. L'expérience est concluante et une porte transdimensionnelle s'ouvre à destination du monde d'Adelpha. Circonspects, les militaires s'emparent de l'affaire et décident d'envoyer une sonde automatique pour recueillir images et données. Mais là, ça foire, comme tout ce qu'entreprennent les militaires d'ailleurs. La sonde est perdue et une saloperie de trou noir s'engouffre dans la brèche, menaçant d'aspirer notre bonne vieille planète bleue. Ça craint. Les deux scientifiques montent alors un plan d'urgence. Accompagnés d'un exobiologiste et d'un garde du corps, ils se font téléporter sur Adelpha à la recherche de la sonde. Ça se passe pas comme prévu... Bref, vous êtes ce garde du corps : Cutter Slade. Vous vous retrouvez seul, sans nouvelles des autres membres de l'équipe, sur cette drôle de planète à la faune étrange. Une sonde à réparer, trois clampins à récupérer et la Terre à sauver : ça commence bien. Après deux minutes de jeu, je récupère ma mâchoire qui traîne sur la moquette a démo avait lieu sur un rétro-projecteur. On est d'abord surpris par la résolution : un banal 400 X 300, peut-être moins. Après deux minutes de jeu, je récupère ma mâchoire qui traîne sur la moquette. Trois minutes plus tard, les agents de sécurité me maîtrisent alors que je tente de m'enfuir avec l'unique exemplaire d'Outcast. Debriefing. Yves Grolet, le programmeur d'Outcast, nous lâche le morceau. Outcast a été réalisé avec un moteur Voxel. D'où les pixels. PC CD-ROM JOYSTICK 9561 " "D'où l'absence d'accélération 3D. Seule contrainte : il faudra une bécane puissante pour faire tourner la bête. M'en fous, j'en achèterai une. Le reste n'est que velours pour l'oeil. C'est bien simple, Outcast, on dirait du Bryce, du Ray-Tracing en temps réel. Les effets d'ondes et de réflexion dans l'eau, le lens-flare, les explosions de particules, les ombres précises euh... au pixel près... tout est incroyablement beau et pue le bon goût à pleins naseaux. Impossible de faire ça avec un moteur polygonal. La surface d'Adelpha est doucement vallonnée sans aucune arête disgracieuse. Les textures sont gigantesques et épousent parfaitement les dénivelés. Les animations... pfff, trop fort les animations. Comme c'est très fluide, on oublie très vite la faible résolution. Les couleurs pètent bien. Ca nous change de tous ces softs outrageusement filtrés, avec leurs teintes pisseuses. Un monde exotique avec des autochtones et des animaux plus vrais que nature. i j'étais à la place de LucasArts, j'aurais les boules. Appeal est arrivé à synthétiser un monde exotique avec des autochtones et des animaux plus vrais que nature. Ambiance Tatooine. Cutter Slade a besoin d'un moyen de locomotion ? Pas de problème. Il va voir le marchand de bestiaux. Bon, il hésite bien quelques secondes pour distinguer le marchand de ses montures. Mais quelques instants plus tard, on se retrouve gentiment en selle sur un Twon-Hâ, une sorte de bipède herbivore en forme d'autruche, bien pratique pour parcourir les grandes plaines. Ha ha ! Vous vous dites que le graphisme ça n'est pas tout. Et vous avez raison. On retrouve le même degré de sophistication dans l'interaction avec les personnages. C'est ce que nous confient Yann Robert et Franck Sauer, les deux game-designers. Le plaisir d'être immergé dans un univers, aussi somptueux soit-il, va s'écrouler brusquement si les dialogues avec les formes de vie intelligentes sont mal gérés. Au vu de la démo, c'est loin d'être le cas. Le jeu est divisé en cinq zones séparées. Mais ce ne sont pas des niveaux linéaires puisque Cutter Slade peut emprunter librement des portails de téléportation et voyager librement de zone en zone pour accomplir quêtes et sousquêtes. Chaque zone est gigantesque. Notamment Dans Outcast, il y a pas beaucoup de pixels, mais ils ont gardé les meilleurs. 62  JOYSTICK 95 " "MON AMI LE VOXEL les villes où plus de 700 habitants vaquent à leurs occupations quotidiennes. Seule une partie de ces habitants sauront comprendre et communiquer avec le héros. Et c'est là qu'intervient GAIA, le moteur d'IA conçu par Appeal et basé sur des agents intelligents. Grosso modo, tous les personnages non joueurs (PNJ) gardent en mémoire les actions du héros, qu'elles soient bonnes ou mauvaises, en fonction de ce qu'ils ont vu ou de ce qu'ils ont entendu. Cutter sera ainsi reconnu s'il rencontre un PNJ pour la seconde fois. Si les villageois sentent que Cutter a la gâchette qui le démange, ils prendront peur et iront se cacher. Les gardes. au contraire, seront attirés par le raffut d'un combat et essayeront d'intervenir. Il y a une notion de rumeur et les PNJ se transmettront des infos sur le joueur. Vraiment, ce système est drôlement sophistiqué ! Contrairement à bon nombre de jeux d'aventure, la partie dialogue est aussi directe ment intégrée aux séquences 3D principales. Quand on rencontre et qu'on parle avec un perso, la caméra choisit simplement le meilleur angle de vue. L'indigène s'exprime dans son patois local et la synchronisation du son avec les mouvements des lèvres, le fameux lip-sync, est un modèle du genre. Rien ne vient rompre le charme des graphismes. C'est bien simple, d'un bout à l'autre du jeu, on se croirait dans un film. Venu du monde de l'Amiga, Yves Grolet, le programmeur d'Outcast, a fait le choix du Voxel. Un choix étonnant qui s'avère plus que convaincant quand on admire Outcast plus de dix secondes. Les moteurs anguleux à base de polygones font pitié en comparaison. Si le Voxel ne sait pas tirer partie des cartes accélérées, le degré de réalisme qu'il offre compense largement la vitesse, qui est plus qu'honorable vu la somme de détails affichés. D'ailleurs, s'ils le désiraient, les fabricants de cartes pourraient tout à fait concevoir des cartes dédiées à l'accélération des fonctions Voxel. Malheureusement, on risque de subir pendant encore longtemps le diktat du polygone ! Grâce au Voxel, les terrains d'Outcast sont pleins de petites collines et monticules bjen pratiques d'ailleurs pour se cacher et se placer en embuscade lors des combats. Le moteur utilise pour ce faire du bump-mapping. Les textures sont interpolées et elles épousent parfaitement la géométrie du décor, ellemême interpolée. Le champ de vision est très large et on ne voit pas s'afficher d'un coup le décor au fur et à mesure qu'on avance, comme dans les pires moteurs poly. gonaux. Car, étrangement, avec des voxels, plus on affiche, plus ça devient rapide. Les voxels sont en effet dessinés depuis la caméra jusqu'à l'horizon. Tous les objets et collines qui se trouvent au loin ne nécessitent que quelques pixels, très rapidement calculés. Ceux qui sont cachés ne sont carrément pas pris en compte. Bref, ca va beaucoup plus vite. Le moteur Outcast gère aussi la profondeur de champ. Les objets au premier plan seront bien nets, et le décor du fond, progressivement flou. Waou ! Les ombres aussi sont plus qu'impressionnantes. Elles sont précises au pixel près, ca doit bien être la première fois dans un moteur temps réel. Il y a du brouillard, du vrai brouillard volumétrique, Ce look organique, on le retrouve bien sûr dans la modélisation des personnages et des bestioles bizarres créés à partir de squelettes recouverts d'une \"peau\". Du coup, on ne voit pas de jointures foireuses pour les bras et les jambes. Les mouvements de Cutter Slade, quand il marche, court ou nage, nous ont laissés pantois. Outcast, plus on en parle, plus on voudrait en parler Outcast, on dirait Men du Bryce, es pixels, plus il y en a, moins on les voit ! L Outcast, c'est tout le contraire : plus on en parle, plus on voudrait en parler. En attendant le test, que j'espère voir venir le plus tôt possible, on va essayer de prendre notre mal en patience. Ça va être vachement dur de patienter jusqu'à la rentrée. en temps réel. JOYSTICK 95  63 " "ONIC EN Total Annihilation Kingdoms CARACTERISTIQUES PC CD-ROM GENRE STRATÉGIE DÉVELOPPEUR CAVEDOG SORTIE PRÉVUE JANVIER 99 Voilà l'un des quelques LES UNITES Il y aura environ 40 units dans chacun des 4 camps, avec en principe (et contrairement I TA) peu d'unités communes entre les camps. Le camp de la Terre aura des troupes puissantes, celui de l'Eau de bons navires (Mmmm, surprenant), l'arme de l'Air comprendra des monstres et le Feu sera associE avec les mortsvivants, liches et autres momies. De plus, chaque arme sera plutUt oriente du cote des « Bons « ou des « Mauvais << : la magie des bons permettra de soigner et de construire tandis que celle des mauvais mettra l'accent sur la destruction. LE MOTEUR Outre des unitÉs un peu plus grosses que celles de TA, Kingdoms devrait proposer trois niveaux de zoom. Afin de gErer un terrain plus « vivant « et rEaliste, ainsi que des effets de transparence, de brouillard et de lumiEre (pour la magie par exemple), ainsi que les couleurs 16bits, le moteur utilisera les cartes accElEratrices 3D. Par ailleurs, Cavedog s'Etant rendu compte que la moitit de leurs acheteurs jouaient online, Kingdoms sera TRES orientE vers le multijoueur. ttention, ne nous méprenons pas, Total Annihilation : Kingdoms n'est pas une vulgaire suite de TA, premier du nom, ou une simple extension. L'idée de changer un peu le graphisme et de coller des dragons à la place des robots pour se refaire beaucoup d'argent sur le dos des joueurs n'est pas vraiment le concept des p'tits gars de chez Cavedog. Je précise ça, parce que j'ai lu le mois dernier dans Joy de tels propos et je vous assure que dans ce canard y a vraiment des mauvaises langues ! Kingdoms est bien plus que cela. Tout d'abord, il s'agit d'un jeu se déroulant 10 000 ans avant TA, à une époque où la magie régnait sur le royaume. Fini les robots sans âmes et sans charme, et place aux mages, guerriers et autres unités fantastiques. Les points forts de ce jeu sont au nombre de trois. Premièrement, l'aspect graphique : 65 000 couleurs, textures splendides, souci du détail, unités en polygones entièrement animées... produits du salon qui nous a agréablement surpris. Cela pourrait bien être le must du jeu de stratégie en temps LE GAMEPLAY D'aprEs ce que l'on sait, Kingdoms fonctionnera avec deux types de ressources : la Mana d'une part pour jeter des sorts et crEer des unites, et le Margrium (me demandez pas, je ne sais pas). Les sites de ressources seront plus importants que dans TA et leur perte au cours de la partie sera un coup dur. L'IA tiendra compte des capacitEs spEciales des unites, par exemple des crEatures immunisEes aux attaques normales iront gaillardement friter du fantassin de base, réel. Thème passionnant, graphisme haut de gamme, stratégie à la hauteur et moteur impeccable. Ça devrait tuer ! 64. JOYSTICK 95 " "coup daneries ont été dites a pos des jeux de Cavedog ces derrs temps. Histoire de remetre les nciles Iharevolunbretrea ulatif deleurs futurs let bien dun autre jeu. Cete suite prevue pour in 99. Rien de plus a éciser pour le moment. hevalentre le jeu d'aventure et de nouveau projet de Ron Gilbert sera entierement réalisé en temps necessitera achine surp NOIS ajad tre jeu action/venture en 3D ot eculine xplorateurs a travers 40 episo deroulant dans unmonde Wingue deirant: loups-garous, gallons Volants, planetes 9 pousse le réalisme et atmosphere bien s'agit plus uniquement scenario intéressant à la clé. ! emement n Jeu action/aventure en 3D de type Quake. Vous juez  role dun commando andlas dans une mettant en perilla civilisation naine Untout nouveau genre pour Cavedog. omment on a eu, eau, terre et air, ments : feu, eau, terre et air. Chacune aura ses avantages et ses inconvénients et si a balan sation les joueurs seront amenés à développer des tacde jeu beaucoup plus riches et à tirer avant aspe complexité multiraciale d'un Starcraft O " "JINO Les développeurs venaient montrer leur moteur, pas le jeu : du coup, les niveaux sont encore très vides. Prey 1 PC CD-ROM GENRE QUAKE-LIKE DÉVELOPPEUR 3D REALMS SORTIE PRÉVUE FIN 99 u salon de l'E3 (comme partout ailleurs j'imagine), les choses les plus intéressantes se passent dans de petites pièces où l'on n'entre que sur invitation. Bon, à voir le nombre de personnes qui défilaient, j'ai eu la nette impression que tout le monde l'avait, cette invitation, mais qu'importe. S'ils ont bel et bien acheté la licence du moteur de Quake 2 pour réaliser le nouvel opus des aventures de Duke, les petits gars de 3D Realms n'ont pas abandonné toute ambition pour Au pays des Quakers, les moteurs sont rois. Alors quand autant. Ils travaillent en effet sur Prey, un nouveau Quake-like dont ils développent eux-mêmes le moteur. Ayant bien assimilé l'équation basique de la création actuelle de jeux vidéo (prenez un moteur, ajoutez-y un personnage, agitez fort et hop, quelle surprise, un quake-like), nos petits malins ont voulu créer un nouvel héros emblématique, qui puisse rivaliser en popularité avec les stars de pixels du jour : ainsi est né Talon Brave, un jeune américain d'origine indienne qui va être entraîné dans une aventure de proportions épiques où il affrontera plusieurs espèces d'extraterrestres dont les très mystérieux Keepers. 3D Realms, les développeurs de Duke Nukem, créent un nouveau moteur, Un concurrent sérieux pour Unreal ils le font savoir. ncore un scénario à la \"Tire donc dans le tas que j'y voie plus clair\", me direz-vous. Et je vous répondrai que je n'en ai aucune idée : ce n'était pas la démo d'un jeu, c'était celle d'un moteur. Le jeu proprement dit (design des niveaux, scénario, etc.) ne semblait pas très avancé, ou plus exactement, seuls les éléments qui permettaient de mettre en valeur la puissance et 66  JOYSTICK 95 " "Preditor est l'outil 3D développé par 3D Realms pour créer le jeu. Il sera fourni avec la version complète. Jugu l'avance technologique du moteur étaient présents. Et je peux vous dire que c'était efficace : même blasé que j'étais par tous les Quake-like et autres Unreal-like présents sur le salon, la démonstration de Paul Schuytema (le chef de projet) m'a laissé sur place, hébété, plein de pixels dans les yeux. Le gars Paul, pour commencer, il lance le jeu tranquillou, hop, atterrit dans une pièce et là il allume un mur à la grenade. Le mur se casse la gueule. Comme un vrai, avec des débris qui rebondissent et tout. Hilare, il recommence avec un autre, et broum, un autre mur de moins. Là, content de lui, il se met à allumer le pilier de soutènement de la pièce avec ses grenades, et voilà que le plafond lui tombe sur le coin du nez. Du coup, quand il nous a dit que dans Prey, tout ce qu'on voyait était sous forme d'objets 3D, on l'a cru, forcément. un mur à la grenade. Le mur se casse la gueule. ontent or the Quand 3D Realms, les créateurs de Duke Nukem 3D, crée un nouveau moteur. Éclairages dynamiques, couleurs 16 bits en haute résolution, textures belles à pleurer, Prey est à l'avant-garde technologique des Quake-like. Gros tech is good tech Prey utilise au maximum les capacités des cartes accélératrices 3D, et il est donc permis de penser qu'il sera optimisé pour l'AGP. Je n'ai pas vu grandchose du jeu lui-même, mais je suis sorti absolument époustouflé par les capacités du moteur, ce qui était le but de la manoeuvre. C'est une façon plutôt pas bête de se placer dans la guerre commerciale que se livrent actuellement les moteurs Quake 2 et Unreal. A suivre, donc. près, toujours très souriant, il nous a fait le coup des niveaux de transparence. J'explique : il nous emmène dans une pièce du jeu, fait jouer un mécanisme et une partie du plafond s'ouvre. On se trouve en fait sous un bassin d'eau situé dans une pièce à l'étage au-dessus. Bien entendu, tout cela est hyper détaillé et hyper texturé, en couleur 16 bits et tout le tremblement. Là, on voit la pièce d'au-dessus à travers l'eau du bassin, les hauts buildings à travers les verrières de celle-ci et le soleil au-delà des buildings, avec paf un coup de lens flare dans la gueule à travers tous ces niveaux successifs. Déjà, on était tétanisé rien qu'à l'idée du nombre de polygones qui devaient être affichés, et voilà que le gars Paul fait de violents mouvements avec sa souris pour nous prouver que tout était très fluide. Gloups. Autant vous dire qu'il n'était pas mécontent du tout de son petit effet. La \"Portal Technology\" qu'il appelle ça. Une autre application marrante de cette technologie consiste en la possibilité de créer dans le jeu des portails de téléportation à travers lesquels on peut voir, comme des fenêtres ouvertes sur des pièces très éloignées : on peut espionner ou tirer à travers eux, ce qui ouvre des possibilités incroyables en deathmatch, vous en conviendrez. La guerre des moteurs est déclarée omme pratiquement partout sur le salon, la bécane de démonstration était un Pentium II 266 MHz avec une 3Dfx2 à l'intérieur, mais il est beaucoup trop tôt pour savoir quelle sera la configuration minimale du jeu. Une chose est sûre, JOYSTICK 9567 " "VIC EN LN TLA La qualité du graphisme et des effets spéciaux est digne de bien des séquences cinématiques. Homeworld. I PC CD-ROM GENRE STRATEGIE TEMPS REEL DÉVELOPPEUR RELIC ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE AUTOMNE 98 ans un coin du salon, sous un pilier du stand Cendant (l'énorme entité qui regroupe entre autres Sierra et Blizzard), au milieu d'un hall plutôt destiné au matos, nous sommes tombés sur une poignée de Canadiens modestes qui faisaient, l'air de rien, la démo du jeu de stratégie le plus alléchant du salon. Au royaume des \"stratégie C & C dans l'espace infini temps réel\", entre C & C 2 et Total Annihilation : Kingdoms, epuis combien de temps attendez-vous un jeu de stratégie en temps réel dans l'espace ? Vous savez, l'espace, pas celui tout aplati qui sert uniquement de décor comme dans D jeu je ne serais pas étonné qu'il y ait une place de choix pour un outsider nommé Homeworld. 68  JOYSTICK 95 " "Starcraft, non, le vrai espace : en trois dimensions, avec des vaisseaux qui peuvent attaquer par en dessous, par au-dessus, comme dans X-Wing vs Tie, quoi. Je sais pas vous, mais moi je rêve depuis des années d'un Wing Commander en version stratégie : pouvoir construire différents types de vaisseaux (intercepteurs, chasseurs furtifs, bombardiers, frégates, croiseurs interstellaires, stations orbitales, porte-aéronefs, etc.), ou élaborer tactiques et groupes de combat comme dans Total Annihilation, tout en ayant en plus la possibilité de définir les formations de vol. C'est bien simple, rien que d'y penser, j'en ai des frissons de plaisir. Du Space Opera, du vrai i j'en crois ce que j'ai vu, il y en aura pour tous les goûts : les affamés du combat comme moi se régaleront avec les différentes unités possibles, les contemplatifs pourront, eux, admirer la beauté incroyable du graphisme depuis le point de vue de leur choix avec la caméra mobile (toutes les unités sont en 3D et animées : par exemple, les canons ou les tourelles de tir suivent leur cible). Homeworld demandera une configuration moyenne (ils annoncent P166 avec 16 Mo minimum) et il gèrera les cartes d'accélération 3D, qui seront à mon humble avis pratiquement indispensables vu la débauche d'effets et d'objets 3D utilisés. Il y aura bien entendu un mode multijoueur (jusqu'à 8 joueurs en réseau local ou par Internet) et un serveur Internet dédié : Won.net. Si la jouabilité est à la hauteur, l'automne va être au Space Opera. KED .GHTER JOYSTICK 9569 " "REP POR IC EN Command and Conquer Tiberian Suni PC CD-ROM GENRE STRATEGIE TEMPS REEL DÉVELOPPEUR WESTWOOD SORTIE PRÉVUE NOL 98 La suite très attendue des ous sommes au XXe siècle, après la première guerre du tibérium. Ce minerai a ravagé la planète qui ressemble désormais à un immense terrain vague. Pendant que le GDI, avec ses marines et son centre de contrôle orbital, lutte pour maintenir la paix à la surface de la Terre en sauvant la population (enfin, une partie...) des effets du tibérium, le vilain Kane renaît de ses cendres et prépare une révolte souterraine à l'aide d'unités terroristes, de soldats mutants et de puissantes armes secrètes. C & C était au rendez-vous d'Atlanta, et nous avons pu jouer avec une version de démonstration. C'est beau, c'est très beau. MMMMM 70  JOYSTICK 95 " "Un nouveau moteur 3D omme vous pouvez le constater, les camps en présence n'ont pas changé. Le NOD et le GDI se battent toujours pour la seule ressource du jeu, le tibérium. On notera au passage que cette fois, il se présente sous plusieurs formes, dont certaines assez dangereuses ce qui rend quelquefois sa récolte risquée. La grande nouveauté de Tiberian Sun, c'est le passage à la 3D. Westwood a développé un moteur original, qui permet de gérer tous les effets attendus d'un jeu aujourd'hui (éclairages dynamiques, lumières colorées, physique réaliste, etc.), sans pour autant réclamer une carte accélératrice (qu'ils disent, en tout cas). Ce prodige se fait grâce à l'utilisation de la technologie Voxel pour la création et l'affichage des unités en lieu et place des calculs de polygones, qui ralentissent le jeu lorsqu'il y a beaucoup d'unités et d'effets à gérer. Ce que je peux vous dire, c'est que graphiquement, sans être révolutionnaire d'aspect, c'est assez impressionnant esthétiquement, surtout lorsque l'action a lieu de nuit (car il y a des scénarios nocturnes). Ce prodiga Fichage de la technolo tibles de geler, des forêts qui prennent feu, des vents charriant des gaz empoisonnés, et jusqu'à des tempêtes ioniques pouvant endommager vos unités. On pourra construire et détruire des ponts, ainsi que se déplacer aussi bien au-dessus qu'en dessous de la surface du champ de bataille. Pas de bateaux, ni de sous-marins, mais des hovertanks glissant sur le sol ou sur l'eau, des unités d'infanterie équipées de réacteurs pour franchir falaises et précipices, des systèmes de défense par champ de force, des \"générateurs furtifs\" pour rendre sa base invisible et même un personnage féminin qui tiendrait la dragée haute à Tanya. Quand j'aurai ajouté que l'expérience est prise en compte et que les unités \"vétérantes\" gagnent en résistance et en diverses capacités, vous me direz: «Apprend-moi quelque chose que Morgan n'a pas déjà évoqué dans son reportage du mois de mai !». Eh bien il y aura un générateur aléatoire de carte pour le multijoueur, voilà. Et là, tout est dit. De nombreux enrichissements tactiques e terrain va encore une fois jouer un rôle très important tactiquement : outre qu'il se creuse et se déforme au fur et à mesure des combats (jusqu'à l'apparition de cuvettes et de ravins), il comprend des lacs ou rivières suscepJOYSTICK 95  71 " "RE ORT VIC EN MIMKA THEME Ultima Ascensioni PC CD-ROM GENRE JEU DE ROLES ACTION DÉVELOPPEUR ORIGIN SORTIE PREVUE DEBUT 99 L'idée d'adopter une toute nouvelle technologie (3D temps réel) pour le dernier volet de la saga des Ultima semblait être une très bonne idée. Le résultat obtenu, pour le moment, est un peu déconcertant et l'orientation \"action\" que prend le jeu risque de décevoir bien des fans. h ! On pourra dire qu'ils nous l'auront fait attendre, ce dernier volet de la saga des Ultima. En arrivant sur le salon, je me suis jeté sur le premier démonstrateur pour voir enfin à quoi ressemblait cette nouvelle mouture d'Ultima IX. Arg, ca m'a fait un choc ! Je savais qu'ils voulaient axer le jeu vers un plus grand public, mais à ce point je ne m'y attendais pas. J'ai cru voir l'un de ces 50 clones de Quake actuellement sur le marché : action/aventure qu'ils appellent ça ! Bon d'accord, il s'agit toujours d'un jeu de rôles dans le monde de Britannia, et Richard Garriott ne peut pas nous faire un jeu sans profondeur mais... ben après l'avoir regardé en détail et parlé avec M'sieur Richard une grosse demi-heure, je vous assure que j'ai des doutes quant à l'orientation que tout cela prend. Certes, il veut faire de son mieux le bougre (voir interview), c'est indéniable, mais pour l'instant la 3D est plutôt moche. Il s'agit bien sûr d'une version alpha, ce qui leur laisse le temps de l'améliorer, mais j'ai C'est la première fois qu'Origin se met à la 3D. 72. JOYSTICK 95 " "RICHARD GARRIOTT, CHEF DE PROJET Joystick : Ultima IX, c'est un jeu d'action ou bien un jeu de rôles ? Richard Garriott : Les deux. L'action est en effet un élément clé qui dynamise le jeu mais cela reste tout de même un Ultima, avec un scénario complexe, des tonnes de rencontres, des énigmes... J'ai voulu mettre en avant l'aspect réaliste du jeu de rôles sans les contraintes. Par exemple, on contrôle tout à l'aide de la souris et les compétences (création du personnage) ont été réduites au minimum pour ne pas rebuter les néophytes. Pour conserver malgré tout la densité d'un jeu de rôles, le joueur pourra choisir des orientations pour son perso. Au début, il sera exclu de maîtriser \"langage avec les animaux\". Il est logique de savoir d'abord survivre avant de s'intéresser à des compétences plus diversifiées. C'était l'un des gros reproches concernant Ultima Online et que nous avons tenu à prendre en compte pour Ascension. Avec l'expérience, un arbre des compétences se \"déroulera\" et permettra de rendre plus complexe son personnage. Même chose pour le combat. J'ai Joy : Ce projet dure depuis des lustres : vous reproduit l'aspect réaliste des combats. Le avez changé le moteur de jeu pour passer de jouer devra bouger, parer, frapper au bon \"3D isométrique\" à \"3D temps réel\" en vue moment comme un vrai jeu d'action. Pour de dessus, puis maintenant en \"vue subjecsimuler la progression en expérience du tive rapprochée\". Qu'est-ce qui s'est passé ? personnage, nous avons créé le système R.G. : Il nous a fallu un certain temps pour suivant : initialement, vous ne connaissez aboutir au moteur de jeu actuel, en effet. qu'un type d'attaque, l'estoc. Avec l'expéPlus le temps passait, moins le projet corrience, votre perso découvrira une tech respondait à mes attentes. Alors j'ai repris nique pour frapper de taille (bien plus effimon poste de conception et laissé à de noucace contre les squelettes). Puis ensuite des velles recrues toutes mes anciennes fonccombinaisons de coups, etc. tions de management chez Origin. Ensuite, Joy : Tout de même, ce sera une premiere j'ai remis les mains dans le cambouis, ce qui pour Origin d'intégrer l'univers d'Ultima avec est finalement ce que je fais de mieux et qui de la 3D temps réel... me plaît dans un jeu vidéo. J'ai ensuite R.G. : C'est une opportunité formidable. Les recréé une équipe pour réaliser le jeu selon technologies actuelles de 3D en temps réel mes idées initiales. Les précédents chefs de nous permettent de pousser à l'extrême le projet n'étaient pas mauvais, mais j'aurais concept des JdR. En introduisant une dû réaliser plus tôt que nous ne prenions météorologie ou un cycle des jours/nuits pas de bonnes directions. Depuis, je me suis par exemple. Bien sûr ceux-ci ont un effet même remis à programmer et j'adore ca. réel sur l'environnement graphique et Pour le reste, de nouvelles recrues provesonore. On obtient un niveau de réalisme nant de chez Westwood ou Virgin se charsans comparaison avec le passé et ça en gent des aspects administratifs. Pour l'anecvaut vraiment la peine. Mélanger la densité dote, Ed Del Castillo, le chef de projet de d'un Ultima avec cette technologie n'est Command & Conquer et Red Alert, nous a pas très évident car le jeu est bien plus aussi rejoint pour s'occuper de Firaxis. grand et complexe qu'un Quake par Depuis, tout va pour le mieux et nous focaliexemple. Toutefois je crois que nous y parsons nos efforts dans les bonnes directions. viendrons. On pourra dire qu'ils nous l'auront fait attendre, ce dernier volet de la saga des Ultima. quand même l'impression qu'à vouloir en faire trop, ils ne parviendront à rien faire du tout. J'en arrive même à penser que ça ressemble de plus en plus a King Quest VIII pour tout dire... Sob ! Pourtant je ne peux m'empêcher d'espérer que le résultat final sera à la hauteur, et je sais pertinemment que j'y jouerai quand même. Le hic c'est que finir une saga en utilisant une nouvelle technologie n'était peut-être pas une si bonne idée. Surtout quand c'est la première fois qu'Origin se met à la 3D dans ses jeux de rôles. Quand on se souvient du triste Ultima 8, brrr... Tout ca n'est qu'une impression de salon mais je vous assure que j'ai un mauvais pressentiment. Le gardien est de retour ais où ai-je la tête ? Avec tout ça j'en oublie même de donner un peu de faits concernant le jeu. Tout d'abord l'histoire : vous l'imaginez, le Gardien est de retour et le mal sévit à nouveau dans Britannia. En tant qu'Avatar, il va être temps de mettre un terme définitif à cette plaie béante qui nous les casse depuis tant d'épisodes. Le jeu utilise des effets de lumière en temps réel, un son à effet volumétrique (splendide d'ailleurs), et supporte les cartes Voodoo 2 et les bus AGP. Vous rencontrerez une centaine de personnages avec lesquels interagir et une cinquantaine de monstres différents. Une quarantaine d'armes et autant de sorts vous permettront de venir à bout des plus récalcitrants. Pour le moment, le jeu est prévu sur 2 CD (Richard nous a confié qu'une version DVD lui plairait pas mal, mais que le marché n'était pas encore prêt) et enfin il devrait sortir pour septembre cette année. Officiellement bien sûr, parce qu'officieusement ils ne tiendront jamais leurs délais. J'imagine qu'une version pour début 99 paraît plus réaliste. JOYSTICK 9573 " "Everquesti PC CD-ROM GENRE RÔLES SUR INTERNET DÉVELOPPEUR SONY OF AMERICA SORTIE PRÉVUE FIN 98 Alors là, je dis ça tue. Nous avions été les premiers à vous coller la face sur Everquest il y a quelques mois dans la rubrique Réseau. Après ce que nous avons vu à l'E3, on peut affirmer sans crainte que Everquest est bien parti pour se tailler une part de roi dans le gros gâteau du jeu de rôles sur Internet. Miam! Bon, c'est sûr, pour l'instant les Ricains n'ont pas percuté sur l'Europe. Pourtant, avec les moyens dont dispose Sony, si Everquest connaît le développement qu'il mérite, on peut raisonnablement s'attendre à des connections rapides avec des bécanes de ce côté-ci de l'Atlantique. D'ailleurs si c'est pas le cas. ie retourne là bas pour leur péter la gueule. Des ogres, des trolls, des nains, des meufs, des magiciens, des voleurs, des... pas moins de 12 races et 14 classes (et multiclasses) nous attendent dans Everquest. Il y aura ANTONICA THEFRIGID PLAN THE NORTHLANDS WNERS mon avis, le jeu d'aventure à l'ancienne est mort. Pouf ! Dead, enterré... || devrait bientôt laisser la place à des jeux sur Internet où les actions de l'ensemble des participants constitueront une énorme aventure commune. Yep, lan, que j'me suis dit, c'en est fini de toutes ces saloperies de Machin Quest. Faut avouer que j'ai jamais aimé le genre, et qu'après avoir assisté à la présentation d'Everquest j'avais encore moins envie de me retrouver face à une porte avec un trombone et un bout de chewing-gum. En matière de jeux de rôle sur Internet, on en était encore aux balbutiements avec Meridian 59, Ultima Online et divers Muds d'un autre âge. Difficile d'être complètement satisfait. Un graphisme moyen, des connections aléatoires : il y avait toujours quelque chose qui clochait et «rôler\" sur le Net était un sport réservé aux riches, aux pistonnés ou aux Américains (c'est la même chose, d'ailleurs). C'est alors que nous est apparu, dans un éclair de feu avec fanfares et grondements de tonnerre, Sony le conquérant qui, après avoir mastérisé une bonne partie de l'univers console, a décidé de se faire une place au soleil du Net. Everquest va être beau, super beau et vu les capacités des serveurs (1 000 joueurs par serveur ; nombre de serveurs théoriquement illimité), suffisamment grand pour accueillir confortablement la flopée de joueurs aventureux et rôlistes sur les bords. \"Alors comme ça vous avez prévu de nous installer un beau serveur en Europe ?\" -\"Euh, c'est quoi l'Europe ?\" NEKTULOS FOREST JAGGEDPINE FREEPORT O QEYNOS CORMONLANDS ERUD'S CROSSING OF FEARS THE SEVEN SERIENSTE DESERT OF RO OVER OF MARR OGGOR THE FEERROTT BUJARIGAN MILLS GREENBLOOD RIVO UNNOTHULE SVAMP GROBB. SKULL ROCK GULF OF GUNTHAK SEA 74. JOYSTICK 95 " "En matière de jeux de rôles sur le Net, on en était aux balbutiements, plus d'une quarantaine de compétences différentes mais comme chaque classe ne pourra pas toutes les maîtriser, les joueurs seront bien avisés de se rassembler en équipes de persos complémentaires. Par exemple le clerc (qui pourra guérir) sera une recrue de choix dans une escouade de gros bills. Remarquez, rien ne vous empêchera de jouer en cavalier seul. Le monde d'Everquest va être gigantesque. Un monde de souterrains, de tours, de cryptes avec diverses espèces de monstres, des systèmes économiques, des alliances et autres fourberies politiques. Il y aura des milliers de quolifichets à récupérer, pour certains magiques, y compris des artefacts de grande puissance, mais plus rares bien évidemment. Il y aura des centaines de sorts à apprendre. Il y aura cinq énormes continents à explorer, des zones aquatiques et même d'autres dimensions et plans parallèles à découvrir. Bref, il y aura de quoi voir venir. Et pis c'est déjà magnifique. Le moteur exploite Direct3D avec son cortège de cartes accélérées. Les effets de lumière pullulent, l'interaction avec le décor est omniprésente. Les personnages sont représentés en 3D, ce qui offre toutes les subtilités en matière de vues caméras multiples : vue à la première personne comme dans un Quake mais aussi vue objective comme dans Tomb Raider. Mieux, on pourra choisir une vue de haut pour faciliter les tactiques en combat. Le noble chevalier humain, le voleur elf vicieux ou le mago surpuissant qui sommeille en vous ne devrait pas s'en plaindre, c'est certain. JOYSTICK 95 75 " "E PO ELECT MIC EN Une interface simple et intuitive et une vue en 3D isométrique pour aller au plus vite là où vous le souhaitez. <LAN ... . Des dizaines de lieux au look apocalyptique attendent le héros, qui peut décider de jouer les anti-héros, d'ailleurs. SKILLCEX _  030 MAPI EC, CHAZA -You see: Villager. 0051 Fallout 21 PC CD-ROM GENRE JEU DE RÔLES DÉVELOPPEUR BLACK ISLE SORTIE PRÉVUE FIN 98 lu à juste titre meilleur RPG de l'an passé, Fallout, avec son univers baroque et apocalyptique, avait su séduire un grand nombre de passionnés. «Pour l'occasion, nous avions designé, créé et inventé, sur papier, des quantités industrielles d'objets, de vêtements, de lieux... Un artwork des plus riches.» Que propose la suite ? «Un monde plus vaste, pour commencer», enchaîne sieur Demalt, le producer du jeu chez Interplay. «Les êtres humains rencontrés en cours de partie sont, en outre, beaucoup plus réactifs.» En toute logique, un gros effort a été effectué sur l'intelligence artificielle. A la question, «Dites, m'sieur, on nous a dit qu'il était possible, dans le jeu évidemment, de se marier puis d'utiliser son épouse pour gagner un peu d'argent ? C'est vrai ou c'est du pipo ?», le producer se marre et répond, amusé : «Cela fait effectivement partie du type d'action que le héros peut faire ou demander de faire à autrui dans Fallout 2.» Les deux journalistes allemands présents dans la salle s'inquiètent... «Quoi, on peut jouer les maqueFallout, premier du nom, avait déjà fait des heureux ; le second volet des aventures post-nucléaires du descendant du héros du premier jeu devraient littéralement nous faire triper. Dans les mines, les pièges sont multiples. L'Indiana Jones du futur a intérêt à faire gaffe. 76. JOYSTICK 95 " "DES MODELS 3D FINEMENT ANIMÉS Humains, cyborgs, monstres en tous genres, robots... La faune et la flore de l'univers de Fallout 2 ont bénéficié des efforts conjugués d'une équipe de perfectionnistes. Lorsque vous aurez, à vos côtés et à vos ordres, un chien cyborg prêt à mordre le premier venu, vous comprendrez mieux. L'affrontement avec le garde du pont de corde semble inévitable, non ? Grillez-le avec un plaisir non dissimulé ! reaux dans ce truc ?» Réponse encore de l'intéressé : «Pas tout à fait, mais euh...» D'accord, on a pigé. Fallout ou Mad Max version trash risque d'en étonner plus d'un. Offrez-le au prêtre du village comme cadeau de Nol, tel est notre meilleur conseil ! Mad Max en plus trashouse allout 2 vous catapultera dans un monde où les drogués courent les rues aux côtés des prostiputes, où vous avez, par conséquent, le choix entre agir bien ou mal.» Cependant, loin d'être manichéen dans son concept, le scénario fourmille de trouvailles intéressantes. La vue en 3D isométrique vous aidera sans conteste à dénicher le saint Graal, appelé aussi Garden of Eden Creation. Un machin destiné à rétablir la paix face au chaos qui prend chaque jour plus d'ampleur dans la Nouvelle République de Californie, cinquante ans après Fallout. «De nouveaux lieux ont été implémantés, comme Reno et San Francisco. De nouvelles armes, plus puissantes et pourvues d'effets plus visuels aussi... » Ah, cramer un passant au hasard, par pur plaisir ! Le pied. Electrifier une grand-mère, faire péter une usine avec ses ouvriers... Voilà le vrai chic postatomique. Une église qui pourrait aisément figurer dans le plus flippant des films d'horreur. Les Allemands ne pourront pas y jouer puit, Vittel tals ynique Fallout ? Moins qu'un marchand d'armes de la vraie vie en tout cas... Violent, Fallout 2 ? Virtuellement, oui. Le réalisme est tel qu'une quinzaine de personnes bossent comme des dingues à l'élaboration du soft. Quant à ceux qui se plaignaient de la trop grande importance apportée à l'argent dans Fallout premier du nom, ils vont forcément applaudir en lisant : «Cette fois, le joueur devra compter sur la ruse plus que sur l'argent présent sur son compte en banque pour progresser. En clair, mieux vous utiliserez les qualités de votre équipe (six personnes simultanément au maximum), plus vite vous avancerez.» Enfin, Fallout 2 n'est aucunement linéaire, vous agirez par conséquent comme bon vous semble. Le tout est de parvenir à survivre dans ce monde dégénéré. GUILD TOMORRO JOYSTICK 95.77 " "PONIC EN Raour's 10 Forgotten Realms Baldur's Gatej PC CD-ROM GENRE JEU DE RÔLES DÉVELOPPEUR BIOWARE SORTIE PRÉVUE FIN 98 soit des «donjons», des villages, des forêts (ndrc : je me répète à chaque fois mais «Dungeon» signifie en anglais «cachot» et ça m'énerve de le voir traduit par «Donjon», même s'il est trop tard pour rebaptiser le célèbre jeux de rôles Cachots et Dragons)... Sachant que chacune de ces aires sont de grande surface. « Et ce charmant producer d'insister lourdement sur le terme «grande». En clair, pas moins de dix mille écrans sont à parcourir, seul ou accompagné. Ce n'est pas la première fois 'équipe de développement est à l'origine d'un soft qui avait fait date en son temps, Shattered Steal sur PC. Quelques années plus tard, les voici aux commandes d'un titre à faire piaffer d'impatience les rôlistes de tous bords. Forgotten Realms : Baldur's Gate a pour objectif précis et particulier de vous plonger au coeur du monde tourmenté et fantastique de Dongeons & Dragons. «Nous nous sommes tapés une bonne vingtaine de volumes d'AD&D avant de nous attaquer à la programmation à proprement parler», confiait le représentant de Bioware lors de notre venue. Les yeux rouges de n'avoir pas dormi depuis quelques nuits, il laisse malgré tout transparaître une certaine fierté à l'égard du projet. «De cette lecture intensive a résulté un scénario inédit, compilation de ce qui nous semble être le top du top en AD&D.» qu'on vous en parle... Et pour cause ! Baldur's Gate est sans Une équipe pleine de poigne et de tranchant conteste LE jeu de rôles «advanced Dungeons & Dragons» le plus attendu sur ans Baldur's Gate, l'un de vos principaux D objectifs est, naturellement, de trouver main forte. Le recrutement s'effectue au gré de l'aventure et selon vos attentes parmi vingt-quatre héros dotés de caractéristiques propres. Ainsi, vous pouvez davantage opter pour une équipe majoritairement composée de nains, de barbares Comme un bouquin, avec sept chapitres micro cette année. De fait, les images le prouvent, ce soft promet d'être exceptionnel, une fidèle adaptation destinée aux nombreux fans. Alors, quels D u coup, Baldur's Gate se compose de sept chapitres distincts au cours desquels, vous, jeune orphelin aux pouvoirs mystérieux, rencontrez une multitude de personnages plus ou moins farfelus. Votre but ultime ? Découvrir QUI vous êtes ! Un prince, le fils caché d'un roi, un extraterrestre, le frère jumeau de l'Homme au masque de fer? Mystère et boule de gomme. En début de partie, vous définissez chacune des caractéristiques physiques et mentales de ce p'tit gars sympathique et courageux. Ensuite, sur cette terre où les elfes noirs et les dragons sont pléthore, à vous de jouer. Dénichez jusqu'à cinq partenaires, mercenaires prêts à presque tout pour vous servir et vous aider à dénouer l'énigme de votre vie. Via une vue en 3D isométrique, vous appréciez parfaitement ce qui se déroule à l'écran. «Nous avons créé cinquante aires de jeu, que ce z'héros allez-vous sélectionner, Salon des brigands, des mages ou de craquantes walkyries en culottes courtes ? FFG 78  JOYSTICK 95 " "DES VISAGES CONNUS Si, un jour, complètement par hasard, vous vous baladez du côté des locaux de Bioware, ne soyez pas surpris de trouver une certaine ressemblance entre les visages des membres du staff et les personnages du jeu. Le designer des z'héros s'est effectivement inspiré de modèles live avant de les implanter, complètement relookés façon heroicfantasy, dans l'aventure. L'exemple avec ces photos. Shar-Tecl-kay. Shar-Tecl-Eat steel, scum. UFFEL taine de races distinctes) ont des comportement très variés. Les attaques en groupes et organisées sont très fréquentes. Plus concrètement (ceci s'adresse aux rôlistes purs et durs), Baldur's Gate offre vingt-six classes contre trois pour Diablo. De quoi upgrader très largement, et de manière surprenante parfois, vos combattants casse-cou. Tout un programme... Uniy quement pour savoir qui vous êtes. Moi aussi, j'aimerais bien savoir qui je suis et d'où je viens, c'est pas pour ça que je décapite des keums dans des villages, non mais! Benjamin Janssens ou de magos. Attention toutefois à ne pas faire n'importe quoi : «Vous pouvez décider d'agir contre la volonté d'un de vos compagnons qui, selon le cas, pourra se retourner contre vous ou carrément quitter le groupe.» Bref, côté intelligence artificielle, l'équipe de Bioware a décidé de mettre le paquet. Les créatures (le jeu comporte une soixanBowl BOGAT KOULFU 60 JOYSTICK 95  79 " "AN Heavy Gear 21 PC CD-ROM GENRE SIMULATION BATTLETECH DEVELOPPEUR ACTIVISION SORTIE PRÉVUE NOL 98 Début de transmission  Décodage fichier crypté de type KNTZ2-B  Dossier CC-Q822-T  Classification Secret Absolu a terrible guerre interpolaire entre la Confédération des Etats-Cités du Nord et l'ALliance des territoires du Sud a pris fin sur Terra Nova, par la force des choses. Devant la menace d'une invasion extra-planétaire, nous, survivants et uniques chefs des deux confédérations, avons décidé d'unir nos forces. Notre première tâche sera de former une élite spéciale de pilotes de Gear, recrutée parmi les meilleurs éléments de notre Terre, sans distinction d'allégeance. Vous avez été sélectionné. Eh oui, sacré veinard, vous figurez parmi les plus fameux guerriers de notre histoire. Votre exosquelette de combat vous attend en baie 8. Directives de mission : votre unité va être larguée sur la planète Caprice, planète-Porte d'importance stratégique, première tête de pont de l'invasion. Vous progresserez derrière les lignes ennemies dans une mission de reconnaissance des forces, des armes et des plans ennemis. Un Gladiator progresse vers une porte NEC. Parmi les nouveautés d'Heavy Gear 2, on notera la possibilité de se battre à l'intérieur de bâtiments. Conçu uniquement pour l'accélération hardware, le Dark Side sera en outre capable d'accueillir toutes les évolutions technologiques à venir (support des librairies propriétaires actuelles comme le 3Dfx Glide, le PowerVR SGL et le Rendition Rredline et à venir, sans compter DirectX 6, Farenheit, etc). En attendant, le graphisme d'Heavy Gear 2 est des plus aguicheurs. Des textures géantes, notamment le plus beau ciel qu'on ait jamais admiré dans un jeu vidéo. En fait, tout a été amélioré dans ce soft. Les gros robots sont beaucoup plus détaillés avec un look arrondi du meilleur effet. Ils déplacent leurs dizaines de tonnes comme dans un rêve avec des mouvements très réalistes (ils mettent un genou au sol pour tirer, ou s'allongent pour ramper. Trop puissant !). La première mission prenait place dans une plaine verdoyante à proximité d'un lac et d'une base. Les Gears venaient barboter dans l'eau où leur progression se trouvait ralentie. Une eau transparente avec des effets d'ondes... Super beau ! Pareil pour les effets de fumée, les explosions, le flare. On en viendrait à oublier que c'est la guerre, nom d'un missile ! Heavy Gear 2 bénéficiera de toute l'expérience d'Activision en matière de sims Battletech. || faut s'attendre à des missions privilégiant la gestion de votre escouade de Gears. Vous pourrez envoyer des ordres très précis à vos coéquipiers : progresBonne chance et gloire à l'Empereur ! mmm, M'sieur Hachette, quand est-ce que vous offrez un exosquelette à vos pigistes ? Pour sûr, ca doit être vachement bien climatisé un exosquelette. Alors que là, dans nos barbecues de Clichy... je sens que je vais faire un \"thermal shutdown\" comme dans ce bon vieux Mechwarrior 2. Shit ! j'veux retourner à l'E3 avec La zone d'entraînement d'Heavy Gear 2 à Baja City. Bon je sais, ces photos n'ont pas ses stands frigorifiés. Tenez, le stand Activision au grand-chose à voir avec les grafs décrits hasard. On y présentait le dernier moteur 3D de dans le texte. La faute à Activision, qui veut pas l'éditeur magique, le Dark Side, qui sera utilisé aussi bien pour Interstate '82 que pour Heavy Gear 2. diversion... De son côté, l'ennemi devrait se montrer plus intelligent que jamais. Il s'adaptera pour contrer nos tactiques et saura attaquer de manière coordonnée. En plus, son équipement sera plus avancé. Moi, du moment qu'ils nous remettent les dissipateurs de chaleur et la procédure d'extinction automatique... 80  JOYSTICK 95 " "ONIC EM GE tvin Alt: Det Power Know: Morale: Luck Spell Point 36250 Alt 3191 Def 2000 Dmge 2-16 H.PL 45 Morale ! Luck Art: Det Dmg H.P 319) 2 00) 2-16 Morale: Luck: Heroes of R121 ABCDEFGHUKLMNOPQRSTUVWXYZ abcdefghijklmnopqrstuvwxyz qrstuvwxyz ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ abcdefghijklmnopqrstuvwxyz Might & Magic IIII PC CD-ROM 800X3757 GENRE STRATÉGIE PAR TOUR DEVELOPPEUR NEW WORLD COMPUTING SORTIE PRÉVUE NOEL 98 0800 ORE 0909 Fidanda ALGEBRUIRERINORI S A Les amateurs de Heroes of Might & Magic forment une secte étrange qui s'ébat dans la campagne sur un petit cheval, combat à coups de Dragons et de Phénix et s'échange avec délectation des scénarios persos sur le Net. New World Computing a décidé de leur faire un beau cadeau de Nol en développant Heroes III. 'est de la stratégie au tour par tour, c'est en 2D, c'est mièvre mais ça marche grâce à une jouabilité à l'ancienne, donc comme on l'aime. La série des Heroes of Might & Magic aura fait vendre plus de 500 000 exemplaires depuis trois ans. Rien d'étonnant alors à ce que New World Computing se soit attelé à Heroes troisième de la lignée, maintenant que Might & Magic 6 est bel et bien bouclé. Les fans vont être contents : Heroes III sera toujours au tour par tour (avec le fameux mode Hotseat qui a fait son succès) mais avec plus de trucs plus mieux. Heroes III tournera donc en 800 x 600 et en 65 000 couleurs pour des grafs plus fins et plus colorés que jamais. Toutes les unités ont été modélisées en images de synthèse afin de créer ces fameux sprites toujours très kitschs. Cette tâche est prise très au sérieux, puisque chaque créature est d'abord croquée sur papier par des artistes, puis transcrite en haute résolution et enfin en basse résolution avec jugement final avant approbation par l'équipe. Les animations devraient être aussi plus fluides que dans les précédents volets, grâce à l'utilisation de la cinématique inverse. Après avoir interrogé Gregory Fulton, l'un des designers, il semblerait que la 3D soit à l'étude pour Heroes IV, mais c'est une autre histoire. En attendant, les champs de bataille seront deux fois plus grands (plus de tactiques possibles au combat, 7 armées par héros au lieu de 5), et la possibilité de détruire certains éléments du terrain devrait avoir des répercussions stratégiques intéressantes. Les châteaux ont été entièrement refaits et ils seront au nombre de 8 (2 de plus). On aura le choix entre 16 types de héros, chaque château en proposant 2 types différents. Avec les 118 espèces de monstres, ça va faire du monde sur votre ordi! Heroes III continuera de flirter avec le genre jeu de rôles, à savoir que chaque héros pourra progresser en se spécialisant dans des compétences encore plus nombreuses dans ce volet. Le système de magie a été revu avec la création de quatre écoles de magie. Evidemment, certaines classes de héros seront plus ou moins habiles pour lancer certains sorts. Fini les héros surboostés et gavés d'artefacts : une arme par héros, une armure, une paire de bottes... D'autres caractéristiques sont complètement originales comme l'existence d'un plan de jeu parallèle et souterrain, dans lequel iront s'aventurer les plus téméraires de nos sprites (tiens, ça me rappelle un certain Master of Magic). Il y aura des quêtes à la petite semaine, et des générateurs de créatures viendront mettre du piment dans les coins sous-peuplés. Une autre caractéristique de premier plan : en réseau, on pourra enfin faire scroller la carte pendant le tour des autres joueurs. A la bonne heure ! 3D0 est en discussion avec plusieurs poids lourds du jeu sur Internet pour mettre en place un serveur digne de ce nom afin de trouver à toute heure des opposants en fringale d'Heroes. Enfin, l'éditeur de missions qui a fait naître de multiples vocations de cartographes du Nouveau Monde a été entièrement refait. Il sera encore plus pratique et puissant. C'est formidable ! GDUTCHEUMNOPONITUVWXYZ JOYSTICK 95.81 " "PC CD-ROM Age of Empires 21 The Age of Kings GENRE STATEGIE TEMPS REEL DEVELOPPEUR ENSEMBLE STUDIOS SORTIE PRÉVUE PRINTEMPS 99 Au grand désespoir de ses fans, Age of Empires 2 a été repoussé jusqu'au milieu de l'année prochaine. Pour vous faire patienter, un add-on est cependant prévu au premier volet. quent. Les options diplomatiques ont également été améliorées, permettant d'établir des stratégies économiques vraiment complémentaires entre alliés. UN ADD-ON POUR NOL a suite très attendue de Age of Empires couvrira une période de 10 siècles environ, allant de la chute de l'Empire romain jusqu'à la fin du Moyen Age. Ce sera l'occasion de faire connaissance avec 13 nouvelles civilisations (dont les Francs, les Vikings, les Celtes, les Mongols, la civilisation byzantine et bien d'autres), ayant chacune leurs attributs, bâtiments et technologies particulières. Comme dans le premier, les bâtiments et les unités changeront en fonction de l'époque et de l'évolution de la civilisation concernée. The Age of Kings reprend ce qui a fait le succès du premier, en essayant d'enrichir les aspects économiques et militaires du jeu. Pour nous faire patienter, un datadisk est prévu pour Age of Empires avant la sortie de The Age of Kings. Il aura pour thème l'ancien empire romain et contiendra 4 civilisations supplémentaires (dont Carthage et Rome, injustement oubliées). La civilisation romaine bénéficiera de bâtiments entièrement nouveaux, dont une merveille du monde. Il y aura également quelques nouvelles unités (dont des cavaliers sur chameaux, des lanceurs à la fronde, et de nouveaux navires et éléphants) ainsi que 20 scénarios inédits répartis en 3 campagnes. Économie de marché es ch'tis gars d'Ensemble Studios, qui réalisent le jeu pour le compte de Microsoft, ont voulu développer l'aspect économique. C'est ainsi qu'apparaissent des routes de commerce autres que maritimes, qui permettent d'échanger des ressources les unes contre les autres. Une véritable économie de marché est mise en place, avec toutes les spéculations sur la valeur des ressources que cela implique. En construisant un marché, le joueur pourra échanger des ressources avec un autre marche et ainsi se procurer celles qui lui manPlus d'options tactiques ous les sprites du jeu ont été agrandis, ce qui permet d'autant plus de détails graphiques et rend le jeu très beau et très impressionnant : le château-fort est d'une taille fort respectable sur votre écran et il fait partie de ces bâtiments (avec par exemple les tours de guet) qui peuvent accueillir une garnison, laquelle est bien entendu invisible pour l'adversaire... Les groupes d'unités pourront désormais adopter différentes formations, afin que le joueur puisse composer l'ordre de marche de son armée sans voir ses archers se jeter bêtement au corps à corps en gênant la progression des fantassins censés les protéger. Une bonne chose, que je dis, moi. Enfin, on pourra capturer les bateaux ennemis, éventuellement après les avoir éperonnés. Au chapitre des améliorations diverses, on notera la possibilité de commander la construction de plusieurs unités, des points de rassemblement et l'amélioration de l'IA (ben voui, je sais, ils disent tous ca). || faudra malheureusement patienter jusqu'au printemps 99. 82  JOYSTICK 95 " "VIC EN Alpha Centauri I PC CD-ROM Un univers crédible et complexe GENRE CIVILIZATION-UKE DÉVELOPPEUR PRAXIS GAMES SORTIE PRÉVUE AUTOMNE SE Le grand Sid Meier est de retour avec son nouveau jieun baptisé en Ipha Centauri, vous l'aviez découvert en même temps que nous dans le numéro de mars de Joystick (n° 91). Sid Meier, l'auteur du célèbre Civilization, est donc de retour sur le terrain des jeux d'exploration et de conquête. Sans d'obscures problèmes de copyright liés au fait que Sid Meier ait quitté Microprose, son nouveau jeu se serait sans doute appelé Civilization 98, 2200 ou un truc du genre. Car il s'agit en effet d'en reprendre le principe, de le pousser dans les moindres détails, et de l'appliquer à un contexte de science-fiction. Fermez les yeux et imaginez : nous sommes au XXIIe siècle ; vous avez laissé derrière vous la planète Terre livrée à ses dernières convulsions et vous êtes parti sur une nouvelle planète à la tête d'une faction de colons (il y a 7 factions différentes, avec chacune une idéologie et un but différent). A vous désormais de construire votre empire, envers et contre tous. toute simplicité Sid Meier's Alpha Centauri. Ouais, Alpha Centaurii tout court, ça tira bien, a richesse de la gestion proposée par Alpha Centauri est impressionnante. Côté exploration, le jeu propose une carte qui, bien qu'en vue isométrique, gère les élévations de terrain. Vous rencontrerez différentes formes de vie extraterrestre, plus ou moins agréables à vivre (plutôt moins pour ce qui est des Mind Worms) et pourrez vous livrer aux joies de la terraformation. Les paramètres pris en compte dans le jeu sont très nombreux : par exemple, si vous créez un relief grâce à la terraformation, vous allez modifier les conditions climatiques alentour. Côté gestion et conquête, vous serez responsable de la recherche technologique et des choix à faire dans ce domaine : Alpha Centauri vous permettra même de créer vousmême vos unités, en fonction de vos besoins (vous choisirez leur type, ainsi que chacun des éléments constitutifs : moteurs, châssis, boucliers, armes et autres capacités spéciales). Outre les six niveaux de difficulté proposés, un mode tutorial très poussé devrait permettre, même aux plus novices, d'entrer dans le jeu facilement (d'autant plus qu'ils pourront se décharger d'un certain nombre de tâches sur l'IA). Enfin, un générateur aléatoire de terrain et un mode multijoueurs accueillant jusqu'à 7 adversaires en réseau local ou par Internet devraient assurer une bonne durée de vie à Alpha Centauri. Mission Year 2279. Energy: 379 DATALINK PROJECTLE GUN PARTICLE IMPACTOR FLUX BLASTER MATTER CANNON GRAVITRON GUN TEMPORAL DISRUPTOR LASER ALPHA LASER FUSION LASER QUANTUM USER SORGULARITY LASER PSTWISTER MISSLE LAUNCHER KANOMISSLE BATTERY USER WEAPON CO USER WEAPON 01 USER WEAPON 92 USER WESPOKOJ CONOUND POD TERRAFORKONG UNIT TROOP TRANSPORT MODE: ENERGY FIREPOWER: 12 COST. 12 PREREQUISITE CONTROLLED SINGULARITY REACTOR UNIT WEAPON PROGO DEFENCE FACTIO VEHICLE SOCIA! FACILITY CITIZEN THE UNIVERSITY OF PLANETE MISSION Year 30 ABILITY TIPS ou BACK CLOSE RTECH TERRA 09999333 Data Readout Mission Status Moving Gravitron Missiener Lab Five L A Cindlate JOYSTICK 95 83 " "ELECT muista   O JE: Zers Devourer Dark Templar Kils. O Kits 0 Starcraft Brood Wars PC CD-ROM GENRE ADD-ON DÉVELOPPEUR BLIZZARD SORTIE PRÉVUE NOL 98 Starcraft, le jeu, avait raté Nol 97, mais Starcraft, l'add-on, ne ratera pas Nol 98. Qu'on se le dise. Non mais! P résents aux côtés de Sierra sur le stand Cendant (leur nouveau vaisseau-mère), les orcs de Blizzard Entertainment avaient trois nouvelles à annoncer, deux bonnes et une mauvaise. La mauvaise (quoique, diront les sceptiques comme moi), c'est que le jeu Warcraft Adventures est purement et simplement abandonné, sans explications véritablement convaincantes. Circulez, il n'y a rien à voir. Oui je sais, on a bêtement perdu 4 pages le mois dernier. Les deux bonnes nouvelles consistaient en la présence au salon de Diablo 2 et du premier add-on pour Starcraft : Brood Wars (le titre français n'est pas encore connu). Brood Wars fonctionnera comme les extensions de Warcraft dans le temps, c'est-à-dire notamment si, oui ou non, les nouvelles unités seront utilisables en multijoueurs. Ceci dit, même dans le cas contraire (ce qui est probable), les acharnés de Starcraft ne manqueront pas de se réjouir à l'idée de découvrir pas moins de 100 nouvelles cartes multijoueurs. En voilà une idée qu'elle est bonne ! Nouvelles campagnes et nouvelles unités vec 3 nouvelles campagnes (24 scénarios en tout), ce dernier proposera aux joueurs de replonger dans la bataille pour la domination de l'Univers que se livrent Humains, Zergs et Protoss. Ils seront confrontés aux nouveaux adversaires que sont les Terriens du United Earth Directorate (chais pas, une nouvelle administration peut-être ?) et les mystérieux Protoss membres du Dark Templar. Il est question à ce propos de la présence de 6 nouvelles unités (sera-ce 2 par race ?) et de 3 nouveaux types de terrain : il faudra explorer des étendues désertiques, un monde glacé ainsi que l'étrange planète du Dark Templar. Il est malheureusement trop tôt pour savoir si 84  JOYSTICK 95 " "ELECTRO ONIC EN LNE Duke Nukemi PC CD-ROM GENRE QUAKE-LIKE DÉVELOPPEUR 3D REALMS SORTIE PREVUE NOVEMBRE Ça y est, on l'a enfin vu : le prochain épisode des aventures du très précieux Duke Nukem est prévu pour novembre 1998. Forever Duke ujourd'hui, dans l'industrie du jeu vidéo, pour faire d'un jeu un succès assuré, les éditeurs semblent ne compter que sur deux valeurs sûres : soit un personnage charismatique qui a déjà fait ses preuves (façon Lara Croft, qui assure à elle seule les ventes de Tomb Raider), soit un moteur déjà programmé dont la qualité est reconnue (et dont on achete la licence pour faire son propre jeu). Le moteur de Quake 2 h bien, les p'tits gars de 3D Realms, ils sont F plus malins que les autres : d'une part ils gardent leur personnage fétiche, le très politiquement incorrect Duke Nukem, et d'autre part ils rachètent le moteur de Quake 2. D'une pierre deux coups, en somme. Alors, vous me direz, y a pas de surprises : le gars Duke, on le connaît, et le moteur, on sait quelles sont ses performances. Pourtant, la démonstration du jeu est assez impressionnante. Graphiquement, les programmeurs de 3D Realms ont visiblement su tirer le meilleur parti du moteur de Quake 2, en l'adaptant à leurs besoins. Textures, lumières, effets de miroir, de lens flare, de transparence, non seulement le jeu est beau, mais il a une vraie personnalité graphique. uant à l'ami Duke, il est resté le même : toujours aussi fin et délicat, nous sommes vraiment à des années lumière de l'univers clean de Tomb Raider (enfin, quoique, Lara, si elle sait danser, elle a sa place dans un ou deux niveaux de Duke Nukem Forever...). Il sera toujours confronté à une horde d'aliens aussi belliqueux que mal élevés, mais cette fois, petite nouveauté, il aura l'occasion de pratiquer quelques sports peu connus : jouer au ball-trap aux commandes d'une sorte de poste de DCA ou faire un peu de hors-bord, poursuivi par des petits salopards montés sur jet-ski. Mais rien qui puisse mettre à mal sa courtoisie naturelle, rassurez-vous. On nous promet de nombreux niveaux, quelques danseuses nues, de nouvelles armes (mais les classiques rencontrées dans Duke Nukem 3D ne seront pas oubliées) et bien entendu les options multijoueurs qui ont fait le charme du précédent épisode, enrichies de quelques possibilités intéressantes comme l'invisibilité. Mmm, j'oubliais : il paraît qu'il y a de nouveaux personnages, dont une petite nana qui donnera du fil à retordre à ce cher Duke... JOYSTICK 9585 " "ORT WIC EN Hostile Waters PC CD-ROM GENRE ACTION/SIMULATION/STRATÉGIE DÉVELOPPEUR RAGE SORTIE PRÉVUE 1ER TRIMESTRE 99 Vous vous souvenez de Carrier Command sur Atari ? Vous avez vu tourner Incoming ? Vous imaginez un peu le mélange entre un Carrier Command et Incoming ? Non ? Ben Rage, oui. Même qu'ils l'ont développé et que ça s'appellera as facile de faire rentrer Hostile Waters dans une catégorie de jeux. Comme Battlezone, la future production de Rage va se situer à la croisée des genres pour un gameplay encore plus accrocheur. Entre un Strike (Soviet, Nuclear, etc.), un Carrier Command et un Red Alert, pour résumer grossièrement. Il y aura une composante action non négligeable avec un max de trucs qui bougent à shooter. Il y a aura des instants d'intense réflexion où le joueur élaborera sa stratégie. Il y aura des considérations plus terre à terre comme l'influence du jour et de la nuit et autres conditions météo. Enfin, il y aura même une partie gestion de ressources, ça serait beaucoup moins drôle sans, avouons-le. Hostile Waters se jouera en vue à la troisième personne. La caméra sera donc placée légèrement derrière le véhicule, ce qui changera de la sempiternelle vue subjective et devrait faciliter certaines phases d'action. Evidemment, on pourra déplacer le point de vue dans les angles morts si le besoin s'en fait sentir. Comme son illustre prédécesseur, Hostile Waters sera centré autour d'un porteavions qui servira à la fois de base pour les unités et de centre de production de nouveaux véhicules et de nouvelles armes. Le programme sera organisé en missions indépendantes les unes des autres, avec à Hostile Waters. chaque fois des unités différentes. Par contre, on trouvera des niveaux bonus disséminés ici et là. Après les premières missions destinées à se faire les dents et maîtriser le contrôle particulier de chaque type de véhicule, on se retrouvera nanti de plusieurs objectifs plus complexes. Il pourra s'agir de localiser une zone ou un objet sur la carte, de récupérer des pièces détachées (c'est trop cool de piquer ses réserves à l'ennemi), d'infiltrer sournoisement une base adverse, de repousser des vagues de fâcheux, de construire des unités de haute technologie... Tenez, parlons-en des unités ! Tous les véhicules d'Hostile Waters seront abondamment modulaires. Par exemple, il y aura deux types de tanks : un tank léger amphibie et un tank lourd, chacun transportant des armes particulières. On devrait trouver des roquettes, des missiles, des canons, des canons plasmas et d'autres modules plus tactiques comme des radars ou des écrans de camouflage. Bien sûr, les armes ne seront pas réservées aux seuls tanks et pourront être disposées sur des emplacements statiques comme des fortifications. Tous les véhicules ne pourront transporter des armes ; par contre, il sera possible d'interchanger les armes entre véhicules. Le truc intéressant, c'est que les armes n'auront pas les mêmes caractéristiques suivant le véhicule sur lequel elles seront embarquées. Ainsi un canon plasma monté sur un tank lourd sera-t-il très dur à détruire, aura une plus longue portée, fera des dommages très importants au détriment d'une faible cadence de tir. Le joueur prendra toutes les décisions. Au moment de construire une arme, il pourra spécifier le véhicule de destination et allouer plus ou moins de ressources à la production. Ce qui sera bien aussi, c'est de pouvoir récupérer les carcasses endommagées des unités ennemies pour les réparer et les ré-équiper. Rage a aussi voulu introduire de nouveaux concepts en matière d'IA. Une unité de base aura une intelligence limitée. Mettons qu'elle sera juste capable de se rendre d'un point A à un point B et de reporter toute présence hostile. Si vous espérez lui faire effectuer des tâches plus complexes, il faudra en prendre le contrôle manuellement. Pfff... Mais, mais... avec un peu de développement, les unités gagneront des niveaux d'intelligence (cing niveaux en tout). Ce qui permettra d'avoir un nombre conséquent de véhicules en mouvement sans avoir à tout gérer soi-même. Merci M'sieur Rage ! 86. JOYSTICK 95 " "ELECTRO RONIC AINOS MENT ENT EX Omikron The Nomad Soul! PC CD-ROM GENRE ACTION AVENTURE DÉVELOPPEUR QUANTIC DREAM SORTIE PRÉVUE FIN 98 Les talentueux Français de Quantic Dream ont quasiment terminé Omikron, le jeu d'action aventure dont nous vous avions déjà causé, trop fébriles qu'on était d'y jouer. Chouette, on va bientôt po uvoir découvrir la réincarnation virtuelle. n avant le chauvinisme : parmi les très (trop ?) nombreux produits enrichis à la sauce 3D accélérée présentés à l'E3, les titres vraiment novateurs d'un point de vue graphique se comptaient sur les doigts d'un tentacule. Pour ma part, ceux qui m'ont vraiment botté le cul, ceux qui dénotaient une véritable recherche d'un point de vue artistique, ceux qui émergeaient de la grande soupe des pixels bifiltérisés étaient essentiellement francais : Outcast (euh... développé par des Belges, mais bon) et Omikron. Fin de la parenthèse cocorico. Les développeurs parisiens de Quantic Dream ont en effet réussi un véritable tour de force : créer une énorme cité du futur dans laquelle le joueur pourra déambuler librement. Une ville cyber-glauque, bâtie sous un dôme de cristal. Une mégapole vivante, avec ses quartiers populaires, ses supermarchés, ses artères grouillantes, ses bars à putes et ses quartiers de riches, dans les niveaux supérieurs, là où on peut entrevoir la lumière du jour. En tant que héros superflic, vous serez complètement libre de vous déplacer dans les rues aussi bien qu'à l'intérieur des bâtiments, de parler aux habitants, de combattre à mains nues (séquences à la Tekken) avec des armes blanches ou au laser. Votre avant-bras est muni d'un ordinateur portable à la B.A.T. A tout moment, vous pouvez appeler un moyen de locomotion, disons une voiture sous coussin d'air, afin de vous rendre dans un coin ou un autre de la ville. L'impression d'évoluer dans un monde réel est plutôt bluffante. Mais la réalité est trompeuse. La ville d'Omikron n'est qu'un leurre, un univers parallèle dans lequel vous êtes prisonnier. Le Prince des démons, Astaroth, est un grand collectionneur. Il collectionne les âmes. Omikron est en quelque sorte son album de timbres... à moins que ce soit son gardemanger. Malin comme vous êtes, vous avez senti que quelque chose ne tournait pas rond et vous vous lancez à la recherche de la vérité qui se trouve comme chacun sait au bout d'un long chemin parsemé d'embûches et de combats acharnés. Dans Omikron, vous allez donc crever. Souvent. Normal dans un jeu, sauf qu'ici, dans ce monde irréel peuplé d'âmes, la mort n'a pas de sens. Elle signifie juste la réincarnation dans un nouveau corps, le corps de la première personne qui touchera votre cadavre. Bref, ce scénario intéressant va nous faire voyager de corps en corps : un flic balèze, une teen-ager looké jeuuune, une prostipute... Chaque perso possèdera des contrôles différents, des points forts et des points faibles qu'il vous appartiendra d'exploiter au mieux. Omikron est fort bien doté d'un point de vue technique. Moteur compatible Direct3D en S-VGA et 65 000 couleurs exploitant toutes les joyeusetés habituelles : ombres et lumières en temps réel, lissage de Gouraud, capture de mouvement pour les combats... Mais il faut aussi relever, pour la première fois dans un jeu, l'utilisation de la Motion Capture pour les expressions des visages. Et puis aussi l'implémentation des cycles jour/nuit. Enfin, écoutons David Cage, président de Quantic, nous parler du gestionnaire d'aventure intelligent d'Omikron : \"Nous allons d'une part proposer au joueur des problèmes à résoudre, et d'autre part lui donner les moyens de les résoudre. Notre éditeur ne demande pas que nous programmions une solution à chaque problème, il veille juste à ce que chaque problème ait une solution possible. Par exemple, si le joueur doit pénétrer dans une pièce, il pourra essayer de trouver la clé, ou bien s'il dispose de dynamite, la faire exploser, ou s'il possède un sort de téléportation, se téléporter à l'intérieur, etc. Ainsi, les joueurs pourront trouver des solutions auxquelles nous n'avions même pas pensé. Cela présente l'avantage de proposer une arborescence non linéaire et d'éviter d'enfermer le joueur dans une arborescence faite de contraintes.\" Hmmm, ça promet. JOYSTICK 95 87 " "R E P OR Drakani PC CD-ROM GENRE ACTION/AVENTURE DÉVELOPPEUR SURREAL SOFTWARE SORTIE PRÉVUE 1ER TRIMESTRE 99 Avec Drakan, Psygnosis va nous permettre de réaliser un de nos vieux fantasmes : chevaucher un dragon cracheur otre alter ego féminin s'appelle Rynn. Guerrière aux talents acrobatiques, sorte de Xena mais en moins nageuse est-allemande, Rynn va s'engager pour notre plus grand plaisir dans une aventure épique truffée de batailles aériennes, de combats musclés et d'énigmes à résoudre. Alors qu'elle rentre à son village à pied, suite à la grève des transports, elle trouve la paisible bourgade en flammes, les supporters Trolls étant passé par là. Ben ouais, l'infâme Kulrik, un sorcier peu recommandable, vient de lancer un terrible sortilège qui a plongé la Terre dans les ténèbres. Glups ! Dans la première partie du jeu, vous crapahuterez donc à pinces, à l'exté rieur et dans des souterrains à la recherche de votre Dragon, frappant de taille et d'estoc dans une sorte de Tomb Raider à la sauce médiévale. Une fois retrouvée la bestiole ailée, ce sera le pied, votre garde du corps jouant à la fois le rôle de moyen de transport et d'engin d'assaut lourd. Arokh, Butagaz pour les intimes, se plaît effectivement à cracher du feu et toutes sortes de projectiles sur tous les inconscients qui auront l'outrecuidance de s'interposer devant votre chemin. De plus, la bestiole cause.  un moment, on rencontre un Dragon des Glaces, et les deux reptiles se lancent dans une discussion en patois dragon, sous-titrée pour les ignares que nous sommes. En tout, Drakan devrait s'étendre dans cing mondes magnifiques à travers 15 niveaux regroupant différentes missions. Chacun de ces mondes de feu pour des combats aériens pleins de bruit et de fureur. Ce qui ne gâche rien, dans ce jeu on incarne une belle et jeune héroïne au tempérament de feu. sera gigantesque et vous pourrez tous les explorer librement dans toutes les directions. Les développeurs du jeu, Surreal, ont effectivement créé un moteur 3D qui permet de passer d'un lieu à l'autre de manière transparente, aucune phase de chargement ne venant rompre le rythme de l'action. Par exemple, sur le dos du dragon, vous pourrez apercevoir un château dans le lointain, voler jusqu'à lui, descendre de votre monture, pénétrer dans le château à pied et l'explorer. Votre épopée passera par des détours dans des labyrinthes souterrains où Rynn fera merveille grâce à une ribambelle d'armes (des épées, des lances, des arbalètes ou autres massues) et de sortilèges. La belle sait courir et nager, et Arokh ne sera pas en reste puisqu'il pourra apprendre 6 attaques au cours de l'aventure : lave, boules de glace... Face à nous se dresseront une vingtaine de monstres différents, d'autres dragons et on pourra tchacher avec des NPC. D'ailleurs, Drakan proposera également un mode multijoueurs à 8 sur Internet et en réseau local. Le moteur développé par Surreal semble fort réussi. Les mouvements des personnages sont bien réalistes grâce à un système d'animation par squelette permettant de combiner de manière fluide les différentes postures, lorsque Rynn court et attaque simultanément, par exemple. Les créatures sont recouvertes d'une sorte de peau synthétique, et on ne voit pas de jointures comme dans les autres softs du style. Quand Rynn aura récupéré une nouvelle armure et l'équipera, le graphisme changera. Les effets de lumières colorées sont bien léchés ainsi que les ombres et les interactions avec le décor (le feu vient noircir les parois...). Tout ceci fait évidemment appel à la librairie Direct3D et supportera avec joie la Voodoo2. Enfin, les contrôles devraient être assez simples à maîtriser à l'instar d'un Quake. Bref, depuis DragonStrike, ca faisait longtemps qu'on attendait ça. 88  JOYSTICK 95 " "ELEC CENTE Giants PC CD-ROM GENRE ACTION DÉVELOPPEUR PLANET MOON SORTIE PRÉVUE FIN 98 Les développeurs de MDK pour Shiny Entertainment ont finalement lâché le très charismatique et très gonflant David Perry. Bien leur en a pris. Giants, leur futur jeu d'action, s'annonce comme très beau et très intéressant. a doit pas être drôle tous les jours de bossersion en orbite autour de la planète. J'crois qu'c'est avec David Perry. Ce grand gaillard, éternelleclair : chaque espèce a la maîtrise de son territoire ; > ment bronzé et éternellement souriant (un la terre, l'eau et l'air. Chacune a ses atouts et ses sourire commercial) s'était taillé une grosse réputafaiblesses. Chacune veut la peau de l'autre. tion en développant Aladdin. Mais depuis qu'il a Concu pour le multi, Giants ne délaissera pas monté Shiny, rien ne va plus pour le success boy. Il pour autant le mode solo (trente missions prévues). ne pond plus une ligne de code et, un à un, les En fait, les développeurs ont eu une grande idée. \"développeurs de génie\" qu'il manage prennent la Après avoir développé le mode multi, ils analysent poudre d'escampette pour voler de leurs propres les tactiques qui permettent aux joueurs humains de ailes. Faut les comprendre. C'est pénible de courber gagner en fonction de chaque espèce. Ensuite, ils l'échine pendant plusieurs années sur un soft pour, à vont essayer de retranscrire ces tactiques au niveau l'arrivée, voir tous les honneurs crédités au compte de l'intelligence articificielle du programme. Bref, on de Perry-le-vampire. Hmmm, je balance là, mais faut devrait avoir une IA en solo qui dépote. Pas bête. dire que les confidences LDP(*) allaient bon train sur Les gars de Planet Moon considèrent que les stands. En tout cas, on est content que les déveMDK était une sorte de benchmark pour Giants. loppeurs de MDK se soient mis à leur compte. Sous  l'époque, les limitations graphiques ont beaule nom de Planet Moon, cette équipe nous concocte coup nui à la jouabilité du produit. Aujourd'hui, un bien beau soft. avec les cartes 3D, ils peuvent vraiment s'en donA la base, Giants sera un jeu d'arcade en ner à coeur joie. Pas de doute en matant les pho3D mais avec quelques trouvailles de gametos, Giants est l'un des plus beaux jeux préplay pas piquées des vers. \"Aujourd'hui, la sentés à l'E3. On retrouve la patte des plupart des jeux d'action multijoueurs designers de MDK mais, par rapport à proposent une jouabilité à peu près tous ces softs accélérés aux teintes similaire pour tous les joueurs. On fadasses, Planet Moon étonne avec s'est demandé ce que ça pourrait de somptueuses palettes de coudonner si les joueurs pouvaient leurs bien pêchues. Jugez vousincarner des persos même. Autant dire qu'on l'atvraiment différents avec tend de pied ferme, ce des tactiques complètegéant. (*) Langue De Pute ment opposées. Par exemple, qu'est-ce que pourrait donner l'affrontement entre un géant et une escouade de Space Marines ? C'est comme ca qu'on a démarré Giants\". nous a confié Andy Astor, directeur du Développement et vice-président de Planet Moon. Du coup, dans Giants les joueurs pourront choisir entre trois espèces exotiques et combattre pour le contrôle d'un monde constitué d'îles paradisiaques. D'abord il y a le Kabuto, une sorte de géant terrifiant et solitaire. Oui, solitaire ; faut voir un peu la mauvaise haleine qu'il se trimballe, le mastos ! Ensuite il y a les Faucheuses des Mers, des créatures féminines forcées de vivre sur l'eau dans de grandes plates-formes offshore.  cause que l'autre, là, qui pue du bec. Enfin, nos potes les Meccaryns, une bande de soldats de l'espace super hi-tech mais tombés en rade d'hyper-propulJOYSTICK 95 89 " "Big Mama TRONY Half Life! PC CD-ROM GENRE Half Life-like (DÉVELOPPEUR Valve SORTIE PRÉVUE Rentrée 98 Qu'est-ce qu'il a, mon Half Life ? Il est pas frais mon Half Life ? C'est vrai, Half Life on vous en parlait déjà dans le etons un vaste regard circulaire à 360° dans la grande forêt des shoots en vue subjective (qu'on appelle aussi des Quakelike). Fichtre ! on est entouré par une horde de softs plus impressionnants les uns que les autres. A Seattle, Valve finit de peaufiner l'intelligence artificielle de son premier rejeton. Certains murmurent qu'elle est à des années lumière de ce qu'on a pu voir jusqu'ici. Suspense ! Tout d'abord, Half Life bénéficie d'un véritable scénario. Une fois ne sera pas coutume dans un genre souvent limité au «prends les frags et tiretoi\". Gordon Freeman est un scientifique. Une expérience qui rate, et le voilà entraîné dans une autre dimension. La suite c'est une aventure pleine d'agents du gouvernement qui veulent \"que ça fasse pas trop de vagues\", de créatures monstrueuses qui rappent la mort et de militaires en plein délire. Cette histoire, Valve nous la distille tout au long du jeu, bien enrobée dans l'action. reportage de l'E3 de l'an dernier. Le shoot de Valve a pris du retard, c'est sûr. Mais, voyez-vous, le retard ça profite souvent au gameplay. programmeurs de Air Quake et Quake Kart qui s'y sont collés ne sont apparemment pas des manchots. C'est vrai qu'on préfère les pingouins. Les créatures agissent comme si elles faisaient partie d'un véritable écosystème. Ces bestioles ne vous aiment pas, c'est évident, mais avant tout elles cherchent de la nourriture. Du coup, elles peuvent aussi bien s'attaquer à d'autres proies que vous, d'autres monstres ou d'autres humains. Et malin comme vous êtes, vous irez même détourner leur attention en leur refilant les carcasses qui traînent. Autre type de comportement réaliste : les créatures attaquent en groupe. D'abord tranquilles, une fois qu'elles vous ont détecté, elles essayent de vous coincer de manière vicieuse en vous encerclant ou en vous coupant le chemin. Diantre ! Si les monstres assurent déjà autant, qu'est-ce que ça va être face à l'IA des ennemis humains ! Dans Half Life vous croiserez la route d'autres scientifiques, déboussolés, que vous pourrez tenter de soustraire à une fin certaine. Et puis aussi des Marines plutôt enclins à vous effacer de la carte des vivants. Etre enfermé dans une pièce avec une escouade de ces gaillards est une expérience traumatisante. Les membres du commando communiquent entre eux, ils se planquent dans le décor, cherchent le meilleur angle de tir pour vous truffer la bidoche. Vous blessez l'un deux : il bat en retraite alors que les autres le couvrent. Vous restez trop longtemps terre dans votre coin : un cliquetis, et une grenade vient rouler entre vos pieds. BAOOOUM ! Vous êtes mort. Dernier point : comme Jedi Knight en son temps, le moteur d'Half Life a été développé sur les machines de l'année dernière. Alors, le jour de sa sortie, tout me porte à croire qu'il se comportera honorablement sur la config de Monsieur-tout-le monde. Ce qui n'est pas le cas de tous les shoots récemment sortis, suivez mon regard... Fils de Quake C d ôté moteur, Half Life est un descendant direct de Quake/Quake 2 dont Valve a d'abord acquis la licence. Et depuis deux ans, le moteur a bien évolué pour devenir un environnement possédant ses atouts propres. Les textures sont en 16 bits au lieu des 8 bits traditionnels. Ca fleure bon la lumière volumétrique. la flotte qui ondule et reflète facon ray-tracing, les surfaces métallisées ou chromées, les effets d'éclairs qui, dit-on, sont encore plus beaux que ceux de Monsieur Unreal. Comme ce moteur utilise des DLL, il sera aussi ouvert que celui d'un Quake. Bon plan pour les évolutions futures! Mais venons-en au principal : l'intelligence artificielle. Un terme qui a le don de nous faire éclater de rire à Joy. Cela dit, les deux 004/045 90  JOYSTICK 95 " "REFLEXION FAITE Nouvelle carte Monster 3D II. Il y a du diabolique là-dedans ! Monster 3D II Monster Di > La nouvelle référence en matière de cartes 3D. > Utilise le nouveau processeur 3DFX Voodoo 2. > Disponible en 2 versions : 8 et 12 MB. Ceux qui pensaient que nous avions atteint les sommets avec la carte Monster 3D se sont tout simplement trompés. Avec des performances plus de 3 fois supérieures, la toute nouvelle carte Monster 3D II repousse encore les frontières du réel. Elle exécute toutes les fonctions 3D à des vitesses infernales et offre à tous les fans de jeux une perfection graphique carrément démoniaque. C'est juré, vous allez vraiment battre des records, la Monster 3D II, c'est d'enfer ! DIAMOND FGEE INSIDE > Possibilité de faire tourner simultanément 2 cartes Monster 3D II. REVENDEURS : Surcouf LCDI Advance aAt Superstore magasins FNAC. Diamond Multimédia Southern Europe (succursale): 122, av. du Général Leclerc 92100 Boulogne France Tél. : 01 55 38 16 00 Fax: 01 55 38 16 01. BBS multilangues modem 28.8 KB 00-49-8 151-266333, 00-44-11189-444415 ou oo-1-408-325-7175, Numéris 00-49 8151-266334 America Online (keyword : DIAMOND). DIAMOND MULTIMEDIA EUROPEAN DIVISION Accelerate your world.* *Pour un monde qui va plus vite Arrow Computer : Tél. : 01 60 92 60 60 Fax : 01 60 92 60 69 3 Banque Magnétique : Tél. : 01 39 33 98 00 Fax : 01 34 38 98 08 High Tech Services : Tél. : 04 42 20 59 59 Fax : 04 42 20 59 23 3 Ingram Micro : Tél. : 03 20 88 58 00 Fax : 03 20 88 58 88 3 KARMA : Tél. : 01 46 74 56 56 Fax : 01 46 74 00 37 3 http://www.diamondmm.de Monster 3D est une marque commerciale ou une marque déposée de Diamond Multimedia Systems, Inc. " "ELECT 2827 2000 ONICE TERTP o Sense ROUND Aironauts PC CD-ROM AA GENRE SHOOT AÉRIEN DÉVELOPPEUR RED LEMON SORTIE PREVUE ÉTÉ 98 1882 ROUND 2875 Ça faisait longtemps qu'on n'avait pas vu un p'tit jeu d'arcade/action avec des machins qui volent. Des bonus à ramasser, des ennemis à shooter et une buvette avec un bar pour raconter ses exploits. Aironauts, c'est ça, enfin presque, avec l'option multijoueurs en plus. ironauts, vous avez pu le découvrir dans les news du mois dernier, mais ce coup-ci, on en sait un peu plus. Développé par une équipe qui travaille à Glasgow, le jeu se veut une sorte de mélange entre Pilotwings et un Quake-like, facon shoot-them-up aérien. A première vue, nous avons affaire à un décalage curieux entre une histoire assez sombre (genre futur glauque et jeu télévisé où figurent les pires criminels) et un graphisme plutôt bon enfant comme vous pouvez en juger. En début de jeu, vous aurez le choix entre huit personnages, chacun muni de son aile volante, armée de tout ce qui se fait de bien en matière de mitrailleuses et de missiles : elles ont toutes des caractéristiques différentes, ce qui implique des tactiques et des pilotages différents. Vous serez donc l'un de ces affreux criminels et devrez gagner votre liberté en vous produisant dans une arène, à bord d'une aile. En fait, pour être libéré, il vous faudra gagner des réductions de peine durant le jeu, en ramassant des bonus dans l'arène, en effectuant des acrobaties et en détruisant certains objectifs (dont vos adversaires bien entendu). Pour vous défaire de vos ennemis, vous devrez mettre en valeur vos talents de pilote dans des arènes en 3D à grands coups de loopings, tonneaux et autres figures dangereuses pour éviter les obstacles. Le jeu est entièrement en 3D, optimisé MMX, et le moteur gérera les cartes accélératrices (il y aura apparemment une version Direct3D et glide), ce qui permet de jolis effets de lumière et d'ambiance (alternance jour/nuit, effets atmosphériques, lens-flare, etc.). Enfin, Aironauts sera prévu pour le multijoueurs en acceptant jusqu'à huit joueurs en réseau. Affreux criminel, vous devrez gagner votre liberté dans une arène. 92  JOYSTICK 95 " "WIC EN <LAN Nations PC CD-ROM GENRE SIMULATION DE VOL DÉVELOPPEUR PSYGNOSIS SORTIE PRÉVUE DÉBUT 99 Quinze jours avant l'E3, Psygnosis nous avait invités à une petite balade anglaise, Rétrospectivement, j'ai l'impression d'avoir passé plus d'heures dans une voiture qu'à parler avec des développeurs. Dans le fond, ça ne change guère de l'E3, où on passe plus de temps à courir d'un stand à l'autre qu'à mater des jeux. ations promet d'être un concurrent assez N redoutable pour le Combat Flight Simulator que Microsoft devrait sortir à la fin de l'année. D'abord, il est beau. C'est la première chose qui frappe. Il est magnifique même, avec son moteur 3D ultra performant (une évolution du moteur de G-Police qui gère le Glide et le Direct3D), avec sa météo changeante, son générateur de nuages, ses lumières et ses splendides couchers de soleil. Tout ceci tournera sans problème sur un P166 MMX avec 3Dfx, m'ont assuré les développeurs. Mais pour profiter pleinement des textures de 22 Mo, il vaudra mieux avoir un PII 300 avec carte AGP et 64 Mo de RAM. Un peu comme pour tout ce qui arrive à la fin de l'année, quoi. Ensuite, il est riche, très riche : 37 avions ont été modélisés, dont 17 chasseurs qu'on pourra piloter. Le mode campagne offrira 15 missions par camp (américain, anglais, allemand), au cours desquelles on passera de simple pilote à chef de groupe, puis à chef d'escadrille. Le mode \"instant-action\" comprendra quelques dizaines de missions supplémentaires, de tous types. Quant au jeu en réseau, il pourra accueillir jusqu'à 64 joueurs en simultané sur un serveur dédié et sur des scénarios spécifiques. De plus, Nations est livré avec une base de données sur l'aéronautique de la Seconde Guerre mondiale et un éditeur de missions sera distribué via Internet peu après la sortie du jeu. Dernier point. Nations est parfaitement fidèle à la réalité : chaque modèle de vol des 37 avions, chaque détail du cockpit des 17 chasseurs a soigneusement été reproduit. Les avions ont été découpés en 12 à 15 zones clés, dont l'état détermine le comportement en vol de votre avion. Chaque mission du mode campagne a effectivement existé. Les terrains sont également fidèles à la réalité historique, jusqu'aux immeubles des villes, qui ont été texturés dans le style du pays et de l'époque. D'autres détails viennent ajouter à l'impression de vérité, comme la dispersion des troupes au sol en cas de danger, ou l'explosion de camions percutés lors de crash. Mais si trop de précisions historiques vous bourre, il existe aussi un mode arcade. JOYSTICK 95 93 " "FPS 20 mepi god 1 FPS: 30 Easy Difficult Auto Yaw Stabilizer CutOFF IC EN Lander PC CD-ROM GENRE SHOOT/EXPLORATION 3D DÉVELOPPEUR PSYGNOSIS SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE 98 ous êtes un mercenaire du futur et vous voyagez à bord d'un gros vaisseau spatial qui parcourt notre système solaire de Mercure à Pluton. Chaque arrêt-planète engendre son lot de nouveaux contrats, avec des gouvernements, des organisations, la mafia, ou avec des personnes privées. Vous découvrez de nombreux environnements, chaque planète ayant son climat, sa géographie et sa gravité propres. Au total, le jeu comprend 39 missions, dont 3 dédiées au jeu en multi. Toutes les missions se font à bord d'un petit vaisseau comme celui que vous voyez sur les photos. En fonction de votre degré de réussite, vous gagnez des crédits qui vous permettent d'upgrader votre vaisseau et même de changer de véhicule. Il existe une dizaine d'armes dans le jeu mais vous n'avez accès qu'à deux ou trois d'entre elles par mission. Votre vaisseau est mu par une série de propulseurs avec lesquels il faut constamment jouer pour contrer la pesanteur. Il faut un peu de temps pour arriver à maîtriser le truc mais au final, on accroche vraiment. Missions en intérieur, missions en extérieur, énigmes à résoudre, planètes à explorer, ennemis à latter, colis à tracter qui nous \"tirent\" vers le bas, quantité de carburant à gérer, environnements dépaysants, tels sont les ingrédients de Lander. Le jeu sera Direct3D, natif Glide et PowerSGL, optimisé K6 2 3Dnow! et AGP (si vous n'avez rien compris à la phrase qui précède, c'est que vous ne lisez pas assez souvent les dossiers Matos, na). Bon allez, un p'tit jeu oukia un vaisseau qui se promène et qui tire dans les coins. Global Domination! PC CD-ROM GENRE STRAT/ARCADE TEMPS REEL DÉVELOPPEUR PSYGNOSIS SORTIE PRÉVUE HIVERS 98 | 099 000 D00 Vous voulez jouer au maître nucléaire du monde ? Tenir le sort de la planète entre vos doigts ? Ben vous êtes salement mégalo. ous vous souvenez du film «Jamais plus Jamais» ? Dans une scène mémorable, James Bond affronte le méchant dans une sorte de bataille navale géante : ils sont assis de part et d'autre d'une table, au milieu de laquelle se dresse un panneau de contrôle. Ils se balancent des missiles sur la tronche et se prennent du jus dans les pognes. Vous voyez ? Eh bien c'est ici qu'est né Global Domination. Les développeurs ont commencé à délirer autour de Wargames, Missile Command, Risk, etc., pour finir par poser les bases de leur jeu : 1. défendre et conquérir des pays, 2. avec des missiles, 3. en temps réel. Voilà. La gestion des ressources est très réduite : la production se développe toute seule et il suffit de régler la balance entre construire et réparer, entre attaquer et défendre. L'essentiel du jeu se situe au niveau du choix des cibles et du type de relation qu'on instaure avec les autres pays. Grâce aux différents niveaux de zoom, qui correspondent chacun à un niveau d'intervention de plus en plus ciblé, ce jeu s'adresse aussi bien aux gros bourrins qu'aux fins stratèges, les développeurs veillant à conserver un équilibre entre ces différents types de joueurs. Global Domination pourra accueillir jusqu'à 16 joueurs en multi et 8 en solo D10 000 096 (7 joueurs IA). || propose bien entendu une histoire, assortie d'une série de missions, mais le plus intéressant devrait être la partie réseau. Si les développeurs réussissent à mettre en code tout ce qu'ils ont dans la tête (j'ai malheureusement trop peu de place pour tout vous raconter ici), ce jeu devrait être excellent. 94. JOYSTICK 95 " "Pour trouver plus rapide que la Voodoo2 CRETIVE BLASTER VooDoo2 VOUS reste La magie noire Se déplacer à la vitesse de la lumière ? Ce n'est pas sorcier! 3D Blaster Voodoo2 offre une vitesse inégalée dans vos jeux 3D, grâce à ses 3 processeurs fonctionnant en parallèle. Laissez-vous envoûter par la magie : ses performances, sa qualité d'image, ses effets 3D et sa jouabilité en font la carte la plus rapide de la planète. Et si une carte Voodoo2 ne vous suffisait pas, vous pouvez toujours en installer deux et doubler les performances ! 3D Blaster Voodoo2 est la seule carte accélératrice 3D assez envoûtante pour porter le nom officiel Voodoo2 de 3DfxTM Interactive. Rendez-vous chez votre revendeur le plus proche et initiez-vous sans attendre à la magie de 3D Blaster Voodoo2. Appelez le 01 39 20 86 03 et recevez gratuitement votre CD ROM de démonstration Creative. Caractéristiques et spécifications Jusqu'à 12 Mo de mémoire ultra rapide pour des performances maximales Gère 180 000 000 texels à la seconde Multiplie par 3 le nombre d'images par seconde de la première Voodoo 3Dfx Le standard d'accélération 3D le plus suivi par l'industrie du jeu. Livrée avec 4 jeux fantastiques : G-Police, Ultimate Race Pro, Actua Soccer 2 et Incoming. C'est clair, votre PC a du potentiel ! CREATIVE WWW.SOUNDBLASTER.COM Copyright 1998 Creative Technology Lid. 3D Blaster est un nom de marque et le logo Creative est un nom de marque déposé de Creative Technology Ltd. Les logos 3Dfx Interactive et Voodoo Graphics sont des noms de marques déposées de 3Dix Interactive, Inc. Tous les autres noms de marques et de produits sont des appellations commerciales ou des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Toutes les spécifications sont sujettes à modification sans préavis. Le produit peut différer légèrement de celui décrit " "QUEST FOR GLORY V GRAND PRIX LEGEND NIC EN STAIN LAN AGE CYBERSTORM 2 BLOT GGGGGGGG Hero ENERGY MISSILE PARTICLE E2222PPE AL LLLLLLL DIABLO 2 00 000 HALF LIFE THE REALM STARSIEGE LLLLLLLLL BABYLON 5 Blizzard, Dynamix, Yosemite... Sierra est une très grosse famille avec de très nombreux jeux à suivre pour 1998 et plus. Sierral ETATS-UNIS GABRIEL KNIGHT III osemite Entertainment, par exemple, est un studio prolifique qui sera très présent dans les mois à venir. Je passe sur DARYL F. GATES' POLICE QUEST : SWAT 2 qui est en preview ce mois-ci pour vous parler de QUEST FOR GLORY V: DRAGONFIRE, le dernier chapitre de la série qui devrait nous arriver en septembre. Sachez que dans cet opus tout en 3D, vous pourrez reprendre vos personnages du chapitre précédent. Je ne m'étendrai pas sur THE REALM, jeu de rôles online qui compte déjà des milliers d'adeptes outreAtlantique, mais sachez qu'un autre JDR online est prévu, avec la licence de l'écrivain Tolkien : cela s'appelle MIDDLE EARTH, et on en reparle très bientôt. Enfin pas de panique remarquez, le bêta test devrait être lancé en juillet 99. Rien à voir, mais c'est aussi une licence, l'annonce du développement d'un jeu sur BABYLON 5, la série télé. A première vue, ce sera une simulation de combat spatial. Enfin, est annoncé, mais je ne l'ai pas vu, un jeu de combat tactique dans l'univers des commandos, appelé NAVY SEALS. De son côté, Dynamix, propose un jeu de stratégie offrant le choix entre le tour par tour et le temps réel, CYBERSTORM 2 CORPORA WARS. Il paraît qu'on peut y créer soi-même ses véhicules. Sinon, encore un jeu de gros robots en 3D, STARSIEGE, précédemment nommé Earthsiege. Sierra Studios, une entité qui regroupe plusieurs \"petits\" développeurs travaillant pour Sierra, possède également plusieurs titres dans son catalogue. HALF-LIFE (de Valve) un Quake-like très attendu et très prometteur avec un vrai scénario. RETURN TO KRONDOR est la suite du jeu de rôles best-seller Betrayal at Krondor, tiré de l'oeuvre de Raymond E. Feist, et il permettra au joueur de diriger la destinée de 5 personnages principaux. Dans la famille des suites, j'ai également pioché GABRIEL KNIGHT III : BLOOD OF THE SACRED, Blood of the Damned, suite de The Beast Within, qui a opté pour le tout 3D. Toujours dans les familles nombreuses, je vous présente MASK OF ETERNITY, dernier né de la série des King's Quest, où le joueur pourra choisir entre une perspective à la première ou à la troisième personne. Un peu de sport maintenant : GOLF PRO 99, une sombre histoire de club et de balles blanches, et surtout GRAND PRIX LEGEND, un superbe jeu de ouatures qui a la particularité de ne mettre en scène que les véhicules de l'année 1967. Enfin n'oublions pas Blizzard, membre éminent de la famille Sierra, qui outre l'add-on à Starcraft présenté précédemment, nous a montré DIABLO 2 et ses 5 nouveaux personnages : amazone, sorcière, nécromancien, paladin et barbare. GOLF PRO 99 RETURN TO KRONDOR KRONOK Y 96 JOYSTICK 95 " "M 972 EP ELEC WORLD AIR POWER : ISRAELI AIR FORCE SIM CITY 3000, NIC EN RTAIN L.A.P.D. 2100 AD MOTO RACER 2 FORCE RECON NEED FOR SPEED 3 Mache 3888 Helif 9983 Morta 9933 PRAX WAR DUNGEON KEEPER 2 Electronic Arts i ETATS-UNIS Chez Electronic Arts, c'est un peu l'avalanche. Et attention, en arrière dans le temps pour des dogfights entre P-38, P-51D, Spitfire, Bf 109 et Me 262A. Enfin, pour finir, la présentation de SIM CITY 3000 par Maxis, qui permettra de créer ses propres immeubles, de jouer sur des cartes quatre fois plus grandes et de récupérer les villes de SimCity 2000. pas de plans sur la comète : tout est prévu pour l'automne 98, TIGER WOODS 99 ou au pire tout début 99. lectronic Arts représente plusieurs entités, E alors avant de faire le tour des dépendances, voyons ce que la boutique a à nous proposer: _.A.P.D. 2100 AD est un shoot 3D où vous incarnez un flic de Los Angeles qui ratatine les truands à tour de bras. PRAX WAR n'est pas tout à fait un Quake-like de plus : non seulement il a le mérite d'avoir un moteur innovant très impressionnant avec des niveaux absolument énormes, mais en plus un scénar vient charpenter l'ensemble. Côté vitesse, que du beau avec NEED FOR SPEED 3 d'une part, superbe et compatible retour de force, et MOTO RACER 2 d'autre part et ses 30 nouvelles pistes qui vont jusqu'en Amazonie. EA Sports propose de son côté un jeu de golf magnifique, TIGER WOODS 99, et le jeu de hockey habituel muni de la licence officielle de la NHL, NHL 99. Chez NovaLogic, encore un simulateur d'avion de chasse avec F-16 VIPER, qui permettra d'affronter les possesseurs des jeux Mig 29 et F-22 Raptor, et un jeu d'action en 3D, dans le même genre que Special Ops, qui s'appelle FORCE RECON et bénéficie du superbe moteur Voxel Space 3. Bullfrog, également hébergé sur le stand EA, présentait deux produits, à des stades de développement très différents : balbutiements pour DUNGEON KEEPER 2 dont nous n'avons vu qu'une ébauche, un peu plus avancé pour POPULOUS : IN THE BEGINING qui était, lui, en démonstration publique. Un petit tour du côté de chez Jane's Combat Simulation qui, avec WORLD AIR POWER : ISRAELI AIR FORCE, propose de simuler rien moins que 7 avions en service dans l'aviation israélienne de combat (du Mirage III au F16). AGP, Voodoo 2, Direct3D, ce simulateur va faire du bruit. Toujours Jane's avec FIGHTER LEGENDS : P EUROP 1944 qui nous ramène NHL 99 ratt Goaties Nashvills Detroit G 35 M SMalenkov AD 3 B Rouse AW 23 T Sandstrom S of 26 0 2760  31  n G30 C Osgood Taker Min Feguito *1/2 Goaliet 0/840 ance 0613 Forwards Auto Draft Auto Draft Reset Draft Goalie's Patings DUNGEON KEEPER 2 JOYSTICK 95 97 " "BENEATH INTERSTATE '82 Cette année encore, Activision continuait de rouler SIN des mécaniques avec une moisson de jeux de qualité. Rapide tour d'horizon. QUAKE 2 THE RECKONING FIGHTER SQUADRON ETATS-UNIS Activision QUAKE 2 GROUND ZERO 5EME ÉLÉMENT HERETIC 2 'exploration d'un mystérieux monde souterrain sous l'Arctique, ca vous tente ? BENEATH, jeu d'Aventure/Action de dernière génération, nous convie à une sorte de \"Voyage au centre de la Terre\" grâce à un moteur 3D qui s'annonce somptueux. Le héros sera un crack de l'escalade, capable d'effectuer des mouvements acrobatiques étonnants. Tremblements de terre, course dans des chariots de mine, combat avec des bestioles étranges et rencontre avec de jolies nanas seront aussi au programme de ce produit concocté par les développeurs de Journeyman Project. Chouette! Pour vos packs de mission QUAKE 2, exigez l'original ! Activision se targue de proposer les meilleurs addendas pour Quake 2 avec THE RECKONING et GROUND ZERO. De nouvelles formes de vie bio-luminescentes, des gekks au sang acide, des trappes qui aspirent les ennemis et les transforment en cubes de viande pour la consommation perso du joueur (beurk !!), une arme tirant des boomerangs qui ricochent sur les murs... bref, plein de trucs gluants et couinants pour les Space Marines qui se respectent. Chef, oui chef ! On ne devrait pas avoir à attendre le XXIlle siècle pour s'éclater sur le 5EME ELEMENT le soft d'Aventure/Action tiré du film du même nom, réalisé par les coyotes de Kalisto et prévu pour la rentrée. Pour vaincre l'affreux Zorg et son armée de mercenaires crétins, vous n'aurez pas trop de nos deux héros. Leelo se bat en close combat avec la fourberie féminine qui la caractérise. Alors que cette grosse brute de Dallas Korben distribue les pruneaux avec toute la verve d'un grand poète maudit. Très, euh, pidant. Pour sa seconde apparition sur nos petits écrans, HERETIC 2 fait peau neuve. Le nouveau moteur dérivé de Quake 2 nous place en vue à la troisième personne, ce qui semble tout indiqué pour maîtriser les nouveaux contrôles de ce volet. Dans la peau de Corvus, guerrier Sidhe, acrobate sur les bords et grand dispenseur de magie, vous irez traquer l'infidèle à coup de boules de euf' dans des mondes troglodytes et autres cités englouties. De beaux effets graphiques en perspective. THIRD WORLD s'incrit dans la lignée des Space Hulks et autre Incubation, c'est-à-dire que l'on y contrôlera une équipe de gros mercenaires balèzes dans des opérations de pacification outre-espace, sauf que là ça sera en temps réel. Une grande variété de persos (mutants, androïdes, cyborgs, aliens) lui donne une touche carrément jeu de rôles, et on pourra configurer jusqu'à la tronche des p'tits gars. Développé par Redline, la nouvelle boîte de Ron Millar (Warcraft II, Diablo, Mechwarrior2), Third World comprendra un générateur de missions aléatoires et un mode multijoueurs. On ne présente plus INTERSTATE '82, la suite vachement attendue de l'76. Vingt nouveaux niveaux incluant un Las Vegas alternatif et des décors souterrains serviront de toile de fond aux 30 missions qui exploitent le nouveau moteur 3D Dark Side. La possibilité de piloter des motos et de sortir de sa caisse pour traquer sa cible, le gun à la main, font aussi partie du voyage, le tout emmené par une musique niou-wave dans le plus pur style \"Isabelle a les yeux bleus...\". Rétro-cool. Qu'est-ce que le SIN ? Une saloperie de drogue s'attaquant à la structure même de l'ADN. Et pis aussi le nom du futur shoot de Ritual basé sur le moteur de Quake 2. Loin d'être ridiculisé par la horde de concurrents directs, SIN compile pas mal de bonnes trouvailles des softs du genre : fusil sniper à visée laser, charges détonnantes à télécommande, possibilité de conduire des véhicules, personnages variés en multi... La bataille des Quake-like s'annonce très chaude. D'habitude, je suis pas un très grand fan des simulations militaires mais FIGHTER SQUADRON a des arguments graphiques accélérés 3D vraiment convaincants : on dirait presque des films d'archives, la couleur en plus. En solo ou en réseau à 16, la bête va nous refiler le manche de toute une ribambelle de chasseurs et bombardiers de la Seconde Guerre mondiale (B-17, Hawker Typhoon, ME-262...). On pourra même changer de poste en pleine action (pilote, canonnier) et se téléporter d'avion en avion pendant la partie. réalisé nenture/Actiosur le 5EME THIRD WORLD Pretres locatat 112 BAHAN 1999999999 999 98  JOYSTICK 95 " "KLINGON HONOR GUARD TOP GUN HORNET'S OR IC EN Ka-50 Destroyed MECHWARRIOR FLANKER 2.0 STARSHIP TROOPERS MECHCOMMANDER EUROPEAN AIR WAR USAF Microprosel ETATS-UNIS FALCON 4.0 Du simulateur de choses qui volent, du Star Trek à gogo et plein de X-Com partout, vec Microprose, vous avez le choix : F-16, F/A-18 ou P-51 Mustang ? Le F16, c'est dans FALCON 4.0, qui n'était pas vraiment une surprise dans la mesure où d'une part le jeu est quand même un peu en retard (hein, quand même), et d'autre part vous avez déjà eu la démo jouable dans Joystick. C'est tout plein beau, mais pour plus d'info, reportez-vous à la preview du n° 93. Pour ceux qui penchent plus vers l'Arcade, il y aura TOP GUN HORNET'S NEST qui vous proposera de vous mettre dans la peau du sémillant Maverick (le gars aux dents blanches, pas le missile) aux commandes d'un F/A-18 : tout ce dont vous il y en a de jolies choses chez Microprose... X-COM ALLIANCE aurez besoin, c'est d'un joystick. Sinon, le simulateur d'hélicos GUNSHIP III est en route et il permettra une interconnection avec M1 Tank Platoon || pour que chars et hélicos puissent apparaître sur les mêmes champs de bataille. A l'époque où il n'y avait pas de missile à guidage thermique, rappelez-vous c'était 1942 : The Pacific Air War dont voilà la suite : EUROPEAN AIR WAR. Vous pourrez piloter 20 modèles d'avions de la Seconde Guerre mondiale au-dessus de l'Angleterre ou de la France Dans un autre registre. Microprose révélait deux jeux concernant l'univers de Star Trek The Next Generation. Le premier. STTNG BIRTH OF THE FEDERATION, est un jeu de gestion et de conquête spatiale au tour par tour avec tout l'univers du feuilleton télévisé. Le second, STTNG KLINGON HONOR GUARD, est développé à partir du moteur d'Unreal, et là je crois que tout est dit. Toujours dans la science-fiction, STARSHIP TROOPERS est un jeu d'action avec une vue à la troisième personne qui m'a fait penser à Outwars, en beaucoup plus joli. Dans la famille X-Com, je vous présente les deux derniers rejetons : concernant X-Com Interceptor, je vous invite à consulter le test de ce numéro. Le second, X-COM ALLIANCE, est un jeu avec une vue à la première personne utilisant le moteur d'Unreal (cling, cling, fait la tirelire des développeurs). Un nouveau mode de vue permet l'affichage d'une vue à la première personne de chacun des membres de votre équipe sur votre écran. C'est pas clair ? Ça veut juste dire que vous voyez ce que voit simultanément chacun des membres de votre squad. Allez, pour finir, GUARDIANS : AGENTS OF JUSTICE est un jeu de stratégie en 3D mettant en scène des super-héros, et MECHWARRIORS 3 va vous permettre d'ajouter des équipements et de personnaliser encore plus votre Mech, mais plus tard, genre en 1999 quoi. 190 LITTLIITTILIITTIT JOYSTICK 95.99 " "ELECT DARK PROJECT MYTH 2 V1 WARZONE Warzone.duck Winte Punikon Studios GANGSTER REVENANT PO DILDILL Eidosi UK Surfant sur le succès de Mademoiselle-qui-vous-savezCroft, l'éditeur Eidos organisait sur son stand des animations en nibbard-Vision et en mauvais velle fois parcourir le globe, du désert du Nevada aux îles du Pacifique Sud. En plus de nouveaux costumes, de nouveaux véhicules, TOMB RAIDER III a subi un lifting technique. En vrac : de nouveaux effets de transparence et d'ombre, une intelligence artificielle des ennemis boostée, de nouveaux effets de lumière dynamiques et colorés, de nouveaux mouvements pour Lara. En plus, la structure du jeu sera différente puisque le joueur pourra choisir l'ordre des niveaux. TARTAN ARMY prend place en Ecosse il y a un bon millier d'années. Il propose un environnement, un système de caméra et de zoom assez comparable à ce qu'on a vu dans Myth. Pendant la démo, une bande de deux douzaines de combattants écossais teigneux tentaient de prendre d'assaut une position sur une colline, aussitôt accueillis par un groupe de lanciers têtus. Je vous dis même pas l'état des kilts après l'affrontement ! Un soft qui devrait plaire à ceux qui ont succombé au charme viril de Myth. Le but du jeu d'URBAN CHAOS est encore tenu secret par ses créateurs anglais, Mucky Foot. On sait quand même que le scénario tournera autour de l'Armageddon, qui est comme chacun sait la fin du monde annoncée pour dans pas longtemps. Techniquement, Urban Chaos utilise de très beaux effets de lumière, d'ombre et de brouillard volumétrique pour retranscrire une ville plongée dans la nuit. L'héroïne que vous contrôlerez pourra y déployer tous ses talents de cascadeuse. goût-Rama. Le catalogue de ses éveloppé par lon Storm, la nouvelle boîte de John Romero, ANACHRONOX est un jeu de rôles de S-F exploitant le moteur de Quake 2 (eh oui, encore un !). Le joueur pourra contrôler jusqu'à 3 personnages, en même temps qu'il choisira parmi une équipe de 7 autres. Tout cela afin d'explorer la galaxie et trois dimensions différentes, pas moins. Grâce au Système Elementaire de Modulation, il sera possible de créer ses propres armes. Anachranox se avec 100 niveaux et 150 monstres différents. Du même Romero, voici DAKATANA, qui marche sur les traces de Quake 2 mais s'avère beaucoup plus beau. Oui, ca sera du shoot comme on les aime. Plus subtil, THIEF : THE DARK PROJECT est réservé au petit malandrin qui sommeille en chacun de nous. Dans ce soft, en effet, vous enfilerez les poulaines d'un voleur médiéval expert en crochetages de portes et plus enclin à se débiner vivant qu'à affronter des ennemis surnuméraires avec un rossignol. Rappelons que ce projet sort du cerveau fécond des créateurs d'Ultima Underworld, l'un des plus grands jeux de rôles micro de tous les temps. Hot House joue la carte de l'humour avec GANGSTERS. Dans ce jeu de gestion et de stratégie temps réel, vous machouillerez un gros cigare dans le Chicago de la prohibition. Votre objectif : devenir le caïd de la ville en gérant le maximum d'affaires um d'affaires illégales et en repoussant les extorsions et intimidations des autres gangs qui veulent agrandir leur territoire à vos dépends. La ville, représentée en 3D temps réel, sera immense : 1 000 blocs et 5 000 personnages comprenant des civils, des gangsters et des agents du gouvernement. On ne l'attendait pas si tôt, mais Bungie présentait déjà MYTH 2. Quatre fois plus détaillé, avec des unités plus fines et mieux animées, un algorithme de déplacement amélioré, des décors comprenant des châteaux, des douves et des pont-levis : bref, ils ont été très attentifs aux remarques des fans du premier opus. Comme ils ont aussi enrichi leur bestiaire, on devrait bientôt pouvoir maculer la campagne avec le sang des chevaliers Stygiens sang de rhésus Z comme chacun sait. J'en ai une bien bonne : Lara Croft revient pour un troisième épisode ! Lara va une nouproduits en développement n'en est pas moins conséquent. DAIKATANA ANACHRONOX 100  JOYSTICK 95 " "SUPERBIKE WORLD CHAMPIONSHIP ONIC E ARCANES Virgin ETATS-UNIS AGE DE GUERRE system Select Unit TANK BLASTER Outre C & C 2: Soleil de ros succès sur le stand Virgin, le jeu officiel des Superbike World Championship Series Tibérium, que vous avez dû (très finement appelé SUPERBIKE WORLD CHAMPIONSHIP) est une simudéjà croiser dans ces pages, lation de course de motos extrêmement impressionnante, grâce notamment à une modélisation du Virgin Interactive avait quelques conducteur indépendante de celle du véhicule qui permet un réalisme encore plus poussé de la titres intéressants à montrer. conduite. Proposant évidemment les 12 circuits officiels ainsi que le même nombre de motos modéSWORD & SORCERY lisées d'après les données des constructeurs, Superbike est entièrement en 3D et gère le Glide comme la 3Dfx. Beaucoup moins hi-tech, L'AGE DE GUERRE vous mettra entre les mains la destinée d'une tribu préhistorique (trois tribus différentes au choix), dont vous devrez assurer la survie au milieu d'un monde hostile pendant 30 scénarios répartis en trois campagnes. Ce jeu de stratégie en temps réel est prévu pour septembre. Les créateurs de X-Com montraient leur dernier jeu de stratégie au tour par tour, j'ai nommé ARCANES (en anglais : Duel : The Mage Wars). D'orientation action/tactique, ce jeu demandera la maîtrise d'une trentaine d'incantations magiques différentes et combinables et sera jouable jusqu'à 36 joueurs sur le Net. Dans le même univers médiéval-fantastique, SWORD & SORCERY est un jeu de rôles/action qui fait penser à Diablo, sauf qu'il permet de gérer une équipe de 6 personnages et qu'il donne le choix entre le temps réel et le tour par DUNE 2000 tour. Oui je sais, c'est le même nom qu'un jeu sur Apple, concurrent de Wizardry. N Pour finir, changement de décor avec TANK BLASTER, une sorte de shoot qui vous met aux commandes d'un tank du futur et qui prend tout son sens en multijoueurs, et F-16 AGGRESSOR, un nouveau simulateur de vol avec le célèbre avion américain pour vedette. Du côté de chez Westwood, outre C & C 2 (finalement, on s'en remet à l'appellation la plus usitée et on arrête de l'appeler C & C 3) et DUNE 2000, on présentait l'état d'avancement de LANDS OF LORE 3, en assurant qu'il s'agissait de revenir aux qualités du premier volet. Nous jugerons sur pièces. O 0538 F-16 AGGRESSOR JOYSTICK 95  101 " "EP ELECT TA ONICE Rayman 2 AQE WARNING: LAUGHING GAS Ny 11, GENRE ARCADE LAUGHING LAS ARGES DEVELOPPEUR UBI SOFT SORTIE PREVUE NOVEMBRE 98 GENRE ARCADE DEVELOPPEUR ODDWORLD INABITANTS INC (SORTIE PREVUE OCTOBRE 98 Oddworld l'exode dAbe ayman 2, l'être le plus étrange du jeu vidéo revient R sur PC pour des aventures plus colorées que jamais. Faut dire qu'une bande de robots pirates sans vergogne ont capturé tous ses amis. La pauvre petite chose devra se servir de ses pouvoirs pour les sauver, explorer des mondes fabuleux, utiliser son astuce et sa dextérité pour accéder au Grand Pouvoir... Très variés (trois mondes, dix maps), les décors de Rayman 2 comportent plusieurs niveaux de profondeur et des niveaux secrets. Le graphisme, cartoonien en diable, exploite de beaux jeux de lumières et des effets inédits (morphing, déformation, miroir). Rayman sait voler, nager, escalader et lancer son poing magique. De plus, il pourra acquérir d'autres pouvoirs en délivrant ses amis. Je vous rappelle que l'éditeur de ce jeu propose aux dix premiers lecteurs abonnés de le bêta-tester (voir en début du magazine). be a battu le démoniaque Molluck. les Rupture Farms ont été détruites et les Mudokons libérés. Youpi ! Ben non, les actionnaires de Rupture Farms veulent prendre leur revanche. Ils ont construit une nouvelle usine : une brasserie cette fois-ci. Leur raisonnement est très simple : faire du profit en utilisant les Mudokons morts. Leur recette : une bière à base d'os réduits en poudre. Beuh ! Abe reprend donc du service dans ce second chapitre plus étoffé. Abe peut maintenant dialoguer, devenir invisible, piloter des engins et soigner ses amis malades. Ceux-ci pourront d'ailleurs montrer diverses émotions dont Abe devra tenir compte. est GENRE PLATE-FORME GENRE ACTION /AVENTURE DEVELOPPEUR PSYGNOSIS FRANCE SORTIE PRÉVUE DEBUT 99 ODT DEVELOPPEUR INFOGRAMES SORTIE PRÉVUE FIN 98 e la plate-forme, encore de la plate-forme, Infogrames fait dans la plate-forme. A priori destiné aux plus jeunes, Jest ne semble pas parti pour révolutionner le genre mais devrait apporter son lot d'éclatement de pupilles et de tendinites du pouce : 64 niveaux, tout plein de 3D en temps réel, un paquet de pièges, d'ennemis et de boss biscornus, et 4 degrés de difficulté. ur la planète Tonantzin, une terrible épidémie fait des ravages. Le seul espoir de survie est une perle verte que devaient rapporter le capitaine Lamat et son équipe de quatre braves partis à bord du Nautiflyus. Sauf qu'ils se sont écrasés dans la terrible Zone Interdite. A la manière d'un Chaos Engine ou d'un Tomb Raider, ODT est un jeu d'action/aventure enrichi aux séquences de shoot et saupoudré d'éléments de jeu de rôles (au cours de la partie, on pourra répartir des points de valeur sur trois compétences). Les persos se battent aussi bien à mains nues qu'avec des armes ou des sorts. Le look du produit, inspiré des cuvres de Jules Verne, est plutôt réjouissant. rently before yeye ACTION 2 Powerslide GENRE COURSE D'ARCADE DEVELOPPEUR EMERGENT SOFTWARE GENRE SIMULATION DEVELOPPEUR WINGS SIMULATIONS GmbH SORTIE PREVUE DEBUT 99 Panzer Elite (SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE 98 anzer Elite, simulateur de tanks, regroupe les campagnes d'Afrique du Nord, d'Italie et de Normandie de la fin 1942 et de 1944. Le joueur rejoint les forces américaines ou allemandes, chaque camp disposant d'un large choix de véhicules et d'armes historiquement authentiques. Les modèles de chars devraient être très détaillés et précis, ce qui donne un résultat à l'écran que, même Saddam, il a pas ça dans son bunker. Panzer Elite offrira également aux réformés que nous sommes de l'action instantanée, des scénarios individuels et des campagnes d'une durée variable. Et pis, une option multijoueur pour s'éclater avec Alex, notre pote sarrois. Achhh ! ans la lignée d'un Pod, ce jeu de course de 'oua tures outdoor a été développé quelque part au pays des kangourous. Le moteur est surpuissant puisqu'il affiche plus de 60 images par seconde grâce à l'usage de cartes accélératrices 2D. Ahahah! des cartes 2D, excellent, je l'avais jamais faite cellelà. Hum, désolé. Vous allez donc traverser de superbes paysages, des canyons aux dunes en passant par des tunnels interminables et des décharges radioactives. Des intempéries viendront aussi bouleverser l'adhérence des kangourous, qui feraient mieux d'arrêter la cervoise au lieu de raconter n'importe quoi. 102  JOYSTICK 95 " "GENRE ACTION TEMPS RÉEL DEVELOPPEUR MIRACLE SOFTWARE SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE/DÉCEMBRE Tonic Trouble Tank Racer GENRE COURSE ARCADE DÉVELOPPEUR SIMIS SORTIE PRÉVUE FIN 98 d est un petit extraterrestre. Alors qu'il rentrait d'une mission d'exploration galactique, il laissa naïvement tomber sur la Terre une mystérieuse canette : les végétaux se transformerent alors en tueurs frénétiques et Grogh l'affreux en profita pour vouloir devenir le maître du monde... Dans cet univers de cartoon chatoyant en 3D, vous allez sauter, courir, nager, voler, voire vous transformer en Super Ed. Un jeu de plateforme comme on en a vu beaucoup mais avec une réalisation et des effets de lumière saisissants. a sera pas aussi délirant que Satanas et Diabolo dans Les fous du volant, mais une course de tanks, c'est quand même pas banal. Tank Racer nous refilera les clés de douze tanks, c'est qu'il est gentil Tank Racer. Avec un autre tankiste en split-screen, ou une division au complet à six en réseau, on ira labourer la campagne à grands renforts de chenilles. On ramassera aussi plein de bonus et des armes, tank à faire, pour se péter la gueule les uns les autres, et virer les obstacles gênants. Très arcade dans le principe, Truc Racer proposera quinze circuits, de multiples vues de caméra et un mode arène. Rogue Squadron GENRE COMBAT AERIEN STAR WARS DEVELOPPEUR FACTOR 5 SORTIE PRÉVUE FIN 98 LAP ucasArts s'est aperçu que le premier niveau de Shadows of the Empire (où on enroulait un câble autour des pattes d'un AT-AT) avait beaucoup plu aux fans. «Et si on faisait un jeu entier sur le même principe, d'Georges ?», qu'ils se sont dit. Et voilà : vous pourrez, vers Nol, sauter dans le slip de Skywalker et monter à bord d'un X-Wing, d'un YWing, d'un A-Wing, d'un V-Wing même. Mais pas d'un Chicken-Wing, non, on le fait plus cui-là. Il y aura des missions de combat, d'escorte, de reconnaissance... Ça se passera sur Tatooine, Kessel, Mon Calamari, dans des prisons impériales ou des mines d'épices. A coup de laser, de missiles, de canons à ions... 0:01:16 0:53 56 Pre-Alpha screenshot. Not for re-distribution. 135 GENRE GESTION/STRATEGIE DÉVELOPPEUR BLUE BYTE SORTIE PRÉVUE FIN 98 Settlers 3 Extreme Warfare e nouveau volet de Settlers est plus mignon que jamais. Les sprites gambadent en tous sens et on ne se lasse pas d'admirer les trois nouvelles civilisations (romaine, égyptienne et chinoise). Hormis l'aspect esthétique, de nombreuses améliorations ont été apportées. Les composantes stratégie et construction sont maintenant à égalité et on peut diriger manuellement les combats (les soldats survivants montent en grade). Il y a des dieux, des temples et des prêtres qui font de généreux sacrifices. Trois campagnes sont prévues pour le jeu solo, ainsi qu'un mode réseau et sur Internet. GENRE ACTION DÉVELOPPEUR TRILOBYTE SORTIE PRÉVUE AOUT 98 GENRE COURSE DE VOITURES e jeu d'action en 3D (qui gèrera aussi bien la 3Dfx que le direct3D et l'AGP) vous met aux commandes d'un des dix véhicules proposés (terrestre ou aérien) pour affronter des hordes d'aliens belliqueux pareillement équipés. Le principal intérêt viendra vraisemblablement des parties multijoueurs sur le Net où, dans chacun des deux camps en présence, les joueurs auront l'occasion de se spécialiser dans différents rôles complémentaires sur le champ de bataille : intercepteur, pilote d'hélico de sauvetage, fantassin d'élite, conducteur de char, etc. On attend, et on voit. DEVELOPPEUR UBI SOFT CANADA Speed Buster SORTIE PREVUE SEPTEMBRE 98 'équipe d'Ubi Soft Canada va vous surprendre avec une course de bolides au moins aussi réjouissante pour l'ail que F1 Racing. Sauf que c'est très vicieux : si vous admirez trop le paysage, vous finirez avec un rail de sécurité entre les dents. Des points de contrôle disséminés sur les circuits permettent de flasher votre vitesse et de définir la somme d'argent que vous allez gagner, histoire d'améliorer votre véhicule ou d'en acheter un autre. Pas de Formule 1 dans Speed Busters mais des voitures de sport contemporaines ou des années 50. C'est beau et ça va très viiite. JOYSTICK 95  103 " "OR NIC EN Blade GENRE ACTION/AVENTURE DÉVELOPPEUR N.C. SORTIE PRÉVUE FIN 98 GENRE STRATEGIE DEVELOPPEUR N.C. SORTIE PRÉVUE AOT 98 lade est la réponse espagnole à l'avalanche des Quake-like. Bénéficiant d'un moteur créé sur mesure (et non d'une énième licence), Blade possède une touche graphique vraiment différente de ce qui se fait ailleurs (lumières, profondeur de champ). L'univers est médiéval fantastique et les monstres, plutôt intelligents, seront sensibles au bruit que vous ferez, de même qu'ils seront capables de poser des pièges, de battre en retraite et de se cacher. Tous les persos que vous pourrez incariner disposeront de cing attaques, cing parades, et de combos. A suivre de près. lien Intelligence va être un mix de stratégie en temps réel et d'action avec des combats dans l'espace et sur la terre ferme. Coupé de sa base à cause d'une explosion nucléaire, le joueur se retrouve bombardé commandant d'une colonie spatiale avec pour seul objectif l'élimination des petits gris. Cinq types de planètes différents, 12 unités par espèce, 10 000 vaisseaux possibles et 150 technologies à inventer nous tiendront en haleine dans ce soft qui sera tout en troidé, tant qu'à faire. Intelligence Black & White GENRE MAITRE DU MONDE DEVELOPPEUR LION HEAD STUDIOS SORTIE PRÉVUE INDÉTERMINÉE le nouveau titre de Peter Molyneux sera un jeu de maître du monde dans la lignée de Populous et Power Monger. Vous présiderez au devenir d'un peuple qui se la coulait douce sur une planète tranquille avant votre venue. Toutes les actions que vous irez entreprendre auront une répercussion à la fois sur l'aspect du monde (qui changera de couleur, se flétrira...) et sur le comportement des habitants qui reflètera votre personnalité réelle. Beaucoup d'humour et de concepts originaux dans ce produit, difficile à résumer en quelques lignes, d'autant plus que le développement en est encore à son premier stade. Chaos Dead Ball GENRE ACTION AVENTURE DÉVELOPPEUR ARGONAUT SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE 98 es vieux concepts ont la vie dure et on n'en voudra pas aux Anglais de Rage de nous concocter une version modernisée du fantastique Speed Ball. Sport futuriste et ultra violent, le Dead Ball sévit en 2090. Pour marquer un but, tous les moyens sont bons : prise de catch, tacle de rugby, paf! dans le groin, coup de boule, y compris l'usage d'armes comme des bombes, des flingues et des tronçonneuses. Héritant du moteur d'Incoming, Dead Ball a intérêt à assurer le gameplay. Auquel cas, on va se régaler. GENRE ACTION DEVELOPPEUR RAGE SORTIE PRÉVUE FIN 98 00 0:30 OTR O LONDON Close Combat 3 C haos est réalisé par Argonaut à qui nous devons les fameux StarFox et StarGlider. Sur Camrose, la guerre fait rage entre les Vargar et les Ragrav (hmmm), et comme on vous a filé beaucoup de thunes, vous partez en mission pour calmer le boxon. Les mouvements possibles sont fort nombreux (courir, sauter, nager, ramper, grimper...) et vous pourrez vous approprier et piloter tous les engins que vous rencontrerez dans ce soft, je dis bien tous. Une vingtaine de missions à rebondissements avec un système de points de navigation pour ne pas se paumer dans les énormes niveaux en 3D. lose Combat 3 vous emmènera sur le Front de l'Est, durant une période courant de l'invasion allemande de 1941 à la chute de Berlin en 1945. Les cartes (basées sur des photographies) sont quatre fois plus grandes que par le passé et on compte plus de 400 types d'unités. Battlemaker, l'éditeur de scénario de Close Combat 2, a été amélioré pour que les joueurs puissent créer des campagnes complexes. GENRE STRATÉGIE DEVELOPPEUR ATOMIC GAMES SORTIE PREVUE PRINTEMPS 98 104  JOYSTICK 95 " "Dragonflight Trans Am Racing '68-72 GENRE AVENTURE (DEVELOPPEUR GROLIER INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE FIN 98 GENRE COURSE DE OUATURES DÉVELOPPEUR N.C. SORTIE PRÉVUE OCTOBRE 98 Distance Viewer nne McCaffrey est célèbre dans le monde entier pour ses 14 recueils constituant le cycle des Chroniques de Pern. Dans cet univers peuplé de dragons, il était tentant de mettre en scène une aventure rehaussée d'éléments de jeu de rôles et d'action. C'est chose faite. Avant de chevaucher votre lézard à fond les manettes entre les donjons du château, vous crapahuterez dans un monde en 3D en vue de haut où vous attend toute une série d'intrigues et de rencontres surprenantes. 3500 3525 000 Expendable GENRE ACTION DÉVELOPPEUR RAGE SORTIE PRÉVUE DÉBUT 99 La Trans Am a été la plus longue et la plus importante course à travers le nord des USA. Cette simulation permet de revivre les meilleurs moments de cette course, au volant de voitures de l'époque (Ford Mustang, Mercury Cougar, AMC Javelins, Plymouth Barracudas, Chevrolet Camaros, Pontiac Firebirds ; 12 voitures sont modélisées en détail). Le moteur 3D gérant les dégâts, l'aspect tactique de la préparation des voitures avant chaque course et l'option multijoueur à 16 par Internet, tout est prévu pour satisfaire les amateurs. Ne nous emballons pas : qui conduira jugera, comme on dit chez nous. uh la ! Voici le genre de soft à materbalèzes qui tentent de se fraver un chemin avec des lunettes de soleil. Encore un sur une planète gorgée d'aliens. C'est de l'arproduit des gars de Rage qui n'en cade, c'est ultra rapide, ça pète de partout, peuvent plus de décliner leur techno 3D inaules effets graphiques sont super beaux et gurée avec Incoming. C'est tant mieux. chaque fois que vous chopez une nouvelle Expendable a beaucoup à voir avec des jeux arme, ça finit en feu d'artifice. Bref, c'est à la Commando. Vous dirigez deux gros cooool. Force Commander Jones and The Infernal Machine GENRE STRATEGIE (DEVELOPPEUR LUCASARTS SORTIE PRÉVUE HIVER 98 GENRE AVENTURE/ACTION DÉVELOPPEUR LUCASARTS SORTIE PRÉVUE FIN 98 itué juste avant la destruction de la planète Alderaan dans Star Wars: A New Hope, Force Commander nous placera bientôt à la tête de l'Empire ou de la Rebellion pour un jeu de stratégie temps réel tournant exclusivement sous carte accélérée. AT-AT, droïdes, chasseurs de combat... les fans retrouveront une bonne centaine de modèles de la saga originelle, plus des tas de bidules inédits. Mieux, ils pourront les envoyer se faire massacrer pour la bonne cause, construire des bases, gérer des ressources, explorer Yavin 4, Tatooine ou se gaver d'épices sur Kessel. Une caméra flottante paramétrable procurera des perspectives variées des champs de bataille. Mais que demande le peuple ? Indiana Jones reprend du service ! Tout commence en 1947 quand sa vieille copine de la CIA, Sophia, a vent des machinations des Soviétiques qui explorent le site de la mythique Tour de Babel. Cet Indy 5 n'aura rien à voir avec les épisodes précédents grâce à un moteur 3D de dernière génération. Les coins visités seront exotiques, les puzzles variés, les véhicules rapides et comme le père Indy adore faire son Belmondo, on va encore se, retrouver à plonger, escalader, balancer des grenades, descendre des rapides et même utiliser des pouvoirs magiques. Un mode de jeu à plusieurs est également prévu. Messiah GENRE ACTION/AVENTURE DÉVELOPPEUR SHINY SORTIE PRÉVUE FIN 98 ù il est question de chérubins, de prostituées et de flics. La boîte à Perry dispose d'une nouvelle technologie 3D plutôt impressionnante et elle est bien disposée à faire parler d'elle par tous les moyens, du coup. Le héros de Messiah est un angelot. Il volète partout avec ses petites ailes. Mais comme c'est vous qui le contrôlez, il va se transformer en véritable serial-killer. Car le chérubin a le pouvoir de prendre possession des formes de vie qui l'entourent. Et de les forcer à mourir, si possible de la manière la plus glauque possible (se casser les jambes, se brûler le visage...). Ça s'annonce très beau et très dérangeant mais aussi pas très ragoûtant. JOYSTICK 95  105 " "VIC EN Max Payne GENRE SHOOT 3D DEVELOPPEUR 3D REALMS REMEDY SORTIE PREVUE PRINTEMPS 99 GENRE COURSE DE QUATURES DÉVELOPPEUR SEGA SORTIE PRÉVUE AUTOMNE 98 Sega Rally Championship 'est le retour du vénérable ancêtre, avec nal mais Sega Rally 2 permettra également de un tout nouveau moteur qui gère les conduire cinq voitures différentes (Corolla, Straeffets de la météo et un mode réseau tos, Impreza, Celica et Delta), selon les modes jusqu'à 8 joueurs. Le jeu, encore assez peu de jeu habituels (arcade, time attack, etc.) ou un avancé, proposera sept pistes dans des envimode de course original qui prévoit de disputer ronnements aussi différents que la montagne, le un championnat sur dix ans. Bonne nouvelle, le désert ou la neige. Ce n'est pas follement origijeu est prévu pour gérer les retours de force. in ne sait pas grand-chose de Max Payne, sinon qu'il s'agira du premier résultat du travail de 3D Realms (les créateurs de Duke Nukem) au sein de The Gathering of Developpers (GOD), une société créée par la réunion de développeurs en colère, contre les grands éditeurs de jeux et leur politique. Max Payne est jeu d'action 3D dont le scénario (qu'on nous promet riche en rebondissements) s'éloigne des histoires fantastiques ou de SF habituelles dans ce genre de jeu : le personnage est un flic dur à cuire opérant sous couverture dans le New York d'aujourd'hui, qui se voit injustement accusé d'avoir brutalement, refroidi son boss. On nous promet un nouveau moteur utilisant les dernières technologies et un jeu plein de finesse, de fleurs et de poésie. Railroad P Cathering of Developers and acheté ce EXIT op Top, une des sociétés fondatrices de Gathering of Developpers, a acheté à Microprose la licence de Railroad Tycoon pour développer une suite à cette simulation d'empire du rail. RT 2 proposera pas moins de 51 types de trains différents et une bonne trentaine de cargaisons aux apprentis barons du rail. Couvrant une période allant de 1804 à l'an 2000, le jeu permettra une expansion à l'échelle mondiale. La simulation est doublée d'un modèle économique très sophistiqué retraçant les cours de la Bourse de Wall Street au cours de la partie. Graphiquement très plaisant, le jeu ne tournera qu'en 1024 x 768. GENRE SIMULATION STRATÉGIQUE DEVELOPPEUR POP TOP SORTIE PRÉVUE NOL 98 faal STIE Prince of Persia 3D La Guerre des mondes GENRE STRATÉGIE TEMPS RÉEL DÉVELOPPEUR N.C. GENRE AVENTURE/ACTION DÉVELOPPEUR RED ORB SORTIE PRÉVUE PRINTEMPS 99 SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE 98 'est le grand retour du Prince de Perse, désormais lui aussi converti à la 3D. Le héros inventé par Jordan Mechner revient dans un jeu à la troisième personne qui respecte l'esprit des deux premiers épisodes, à savoir une combinaison de puzzles, d'épreuves d'agilité, de pièges mortels et de duels au sabre demandant précision et timing, le tout dans une ambiance Mille et Une Nuits faite de palais perses, de ruines mystiques et de labyrinthes mystérieux. L'animation semble plutôt réussie et ceux des quinze décors prévus que nous avons vus sont de toute beauté. Le jeu contiendra une vingtaine d'adversaires différents, munis d'une IA qui s'adaptera à votre style de combat (oui, je sais, ils disent tous ca). Si la maniabilité est à la hauteur, ca va être tout plein chouette. On attend, on attend, on attend. 'n wargame d'anticipation de la part de SSI, qui imagine une guerre sino-russe en 2005, après une attaque chinoise contre l'exEmpire soviétique. Utilisant la dernière mouture du moteur de Panzer General 2, le jeu propose deux campagnes retracant ce conflit imaginaire entre les Chinois d'un côté et une coalition russo-américaine de l'autre. Dix-neuf autres nations seront mises en scène à travers trente-six scénarios additionnels. Toutes les capacités militaires de ces armées tiendront compte des progrès techniques prévisibles à la date du conflit. Un mode multijoueur permettra à quatre joueurs de s'affronter par Internet. Peop le's General se larte. Die neuf autres nations seront mises en oici un grand classique de la littérature de SF décliné sous forme de jeu de stratégie en temps réel : les Martiens débarquent en pleine Angleterre victorienne et la Guerre des mondes commence. Après avoir choisi un camp (les petits hommes tout blancs ou les petits hommes tout verts, chacun ayant ses avantages et ses faiblesses), le joueur devra gérer ses ressources, construire ses forces et lancer des recherches technologiques. Outre le moteur 3D gérant la 3Dfx, les éclairages et l'alternance jour/nuit, une des originalités semble être le mode de campagne du jeu : le nombre de missions n'est pas déterminé à l'avance mais varie suivant la situation militaire globale. Ca devrait sortir en septembre, donc on vous en reparle bientôt. GENRE WARGAME DÉVELOPPEUR SSI SORTIE PRÉVUE AUTOMNE 98 106  JOYSTICK 95 " "Fighter Duel 2.0 Apache Havoc 'est la mode des simulateurs de vol concernant les avions de la Seconde Guerre mondiale. Donc, revoici Fighter Duel avec un menu bien alléchant : 30 avions différents (dont certains expérimentaux), 4 panels d'instruments séparés opérant comme un cockpit virtuel entièrement paramétrable, un moteur 3D natif pour les 3Dfx 1 et 2 ainsi que la power VR (gérant de plus le Direct3D et l'OpenGL), des missions variées d'attaques au sol ou en mer, d'interception, de bombardement ou d'escorte, un modèle de vol qui a fait ses preuves et enfin la prise en compte du retour de force. Fighter Duel 2.0 acceptera des résolutions allant jusqu'au 1600x1200 et jusqu'à 8 adversaires sur le Net. GENRE SIMULATEUR DE VOL DÉVELOPPEUR N.C. SORTIE PRÉVUE FIN 98 GENRE SIMULATEUR DE VOL DÉVELOPPEUR SPGS SORTIE PRÉVUE UN JOUR.. Tryci JULI ty, including cert, CA eux jeux pour le prix d'un dans ce simulateur qui met en compétition l'US AH-64D Apache Longbow et l'appareil russe Mil-28N Havoc B. Avec un moteur spécialement conçu pour gérer les combats à basse altitude entre hélicos, Apache Havoc permet réellement de se planquer derrière des arbres ou dans un lit de rivière asséché. Un moteur Direct3D, des missions par tous les temps (y compris pluie et neige), des campagnes dynamiques (y compris en multijoueur), un modèle de vol et une avionique extrêmement fidèles, bref, si toutes les promesses sont tenues, Apache Havoc satisfera les plus acharnés d'entre vous. D'autant plus qu'il fournit deux CD, un pour chaque appareil, et permet donc d'emblée quelques jolis duels en réseau. well as being in Configurable campo med players 10 cutie comodity and direret Drenc h edeling des for redtube Tringereedoms petsto practice fightery and be before entering combat ort forced correre pe n d force-feedback rid P Creatures 2 GENRE AQUARIUM DEVELOPPEUR CYBERLIFE SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE 98 lles sont de retour, les petites créatures artificielles qui avaient tant réjoui notre ami monsieur pomme de terre : les Norns. Comme pour le premier, il s'agira d'élever et d'éduquer des créatures artificielles, les faire se reproduire et observer les évolutions et mutations qui surviennent. Dans cet opus deux, les Norns seront plus variés, plus complexes et plus intelligents, comme leur environnement, désormais associé à un écosystème complet, avec sa météo et ses saisons. Combien de générations de Norns faudra-t-il à Bob Arctor pour créer un Norn versaillais psychopathe, là est la question. Asheron's Call Conflict of Nations GENRE JEU DE ROLES ONLINE DEVELOPPEUR TURBINE ENTERTAINMENT (SORTIE PREVUE DEBUT 99 GENRE STRATEGIE TEMPS RÉEL DÉVELOPPEUR SEGA/NMS SOFTWARE SORTIE PREVUE NOVEMBRE 98 on, on se calme tout de suite : Asheron's Call sera disponible uniquement online sur la Gaming Zone avec un abonnement mensuel. Donc, pas pour nous. Cela dit, il s'agit d'un jeu de rôles à la Ultima Online avec des milliers de joueurs possibles, sauf qu'il sera en 3D. Le système de magie, un principe de reconnaissance sociale basé sur le nombre d'alliés, et une création de personnages très fouillée devraient apporter un peu de sang neuf à un genre qui continue à snober la vieille Europe avec ostentation. llons bon, voilà que Sega se lance dans la stratégie en temps réel : avec Conflict of Nations, c'est un peu l'époque des guerres impérialistes du XIXe siècle que vous pourrez revivre. Outre la gestion des ressources, les 28 types de construction et les 40 unités, l'originalité du jeu provient de l'intégration de 15 personnages à diriger qui ont chacun un rôle à jouer dans le fonctionnement du pays. On nous promet en outre beaucoup d'espionnage et un peu d'humour noir. Astral There are OLIVE weet Space GENRE TOONERIE DÉVELOPPEUR INFOGRAMES SORTIE PRÉVUE ÉTÉ 98 ans la grande tradition des Crash Bandicoot et autres Pandemonium, Space Circus va vous entraîner à travers sept univers alternatifs dans lesquels Starshot, le toonesque personnage principal, va rencontrer plus de 300 interlocuteurs déjantés. Entièrement 3Disé, Space Circus vous demandera un bon Pentium et une carte accélératrice 3D, de préférence une 3Dfx. JOYSTICK 95  107 " "CONSTRUCTEUR NVIDIA DISTRIBUTEUR STB (VELOCITY 4400) 1 TÉLÉPHONE 01 40 36 67 17 PRIX MOINS DE 300 $ EN 16 MO SORTIE FIN 98 NVIDIA RIVA TNT Riva TNT tout seigneur, tout honneur. Je commence par ce qui fut la plus grosse claque du salon : le successeur du Riva ZX (en test dans ce numéro avec la Velocity 128 ZX), que STB et nVIDIA présentaient à l'écart du Centre des Congrès, sans doute pour nous laisser le temps de nous remettre après un tel choc. Ce que j'ai vu était tout simplement hallucinant. On est monté jusqu'en 1600 x 1200 sans perdre une once de rapidité. Bon, c'était pas encore super rapide, parce que les drivers étaient encore très bêta. Mais il paraît qu'on pourra accélérer du OpenGL et du Direct3D à raison de plus de 8 millions de polygones à la seconde (3 millions pour une 3Dfx 2). En tout cas, déjà maintenant, c'est super beau. On a fait du multi texturing en une passe, tagada tsouin tsouin, avec débauche d'effets lumineux comme si on allait à la promenade, grâce au dual texture engine. STB nous a présenté Quake 2 sur deux 3Dfx 2 en SLI. Eh bien, c'était encore plus beau sur le Riva TNT. Incroyable, non ? Ouais, cette puce a l'air monstrueuse. Un peu grosse encore (elle est fabriquée en 0,25 micron et fait la taille d'un K6) mais bon. Aujourd'hui, seule la PowerVR seconde génération semble capable de rivaliser avec un TNT. ** Quoi de featuring -FORCE FORCE FEEDBACK Force Grosse tuture rouge DURANDEL Sabalans Isterwatanice a version retour de force du volant RS supporte les technologies I-Force et Force Feedback. Le RS, même en version de base, est très agréable à prendre en main, avec son simili cuir, ses touches de changement de vitesse au volant, son rayon de rotation de 280° et ses nombreuses options paramétrables. GO es gosses de riches peuvent enfin faire semblant de conduire une vraie voiture ! Le seul problème, c'est que le port de la jupe n'est pas recommandé et que le volant n'est pas à retour de force. Mais bon, il faut savoir faire quelques petits sacrifices de temps en temps. CONSTRUCTEUR ACT.LABS DISTRIBUTEUR N.C. TELEPHONE N.C. PRIX N.C. SORTIE N.C. Sound Blaster PC164 BLASTERPC164 ( CONSTRUCTEUR SIMULATORS INTERNATIONAL DISTRIBUTEUR DURANDEL TECHNOLOGY TELEPHONE 00 27 21 55 77 696 PRIX 1 199 US $ SORTIE DISPO savu Sound Blaster PCI 64 ull duplex, qualité CD, 64 voix, synthèse wavetable, quatre sorties enceintes... Pas de doute, il s'agit bien d'une Sound Blaster 64. Sauf que celle-ci est PCI et que, du coup, elle communique en 32 bits (de plus, elle tourne en 48 KHz). Et quand on sait qu'un des derniers éléments qui ralentissent le Pentium II, c'est précisément les cartes sur bus ISA... CONSTRUCTEUR CREATIVE LABS DISTRIBUTEUR CREATIVE LABS TÉLÉPHONE 01 39 20 86 00 PRIX N.C. SORTIE RENTRÉE 98 108. JOYSTICK 95 " "Banshee e Banshee est le nouveau chip 2D/3D de 3Dfx. (Désolée de n'avoir rien écrit à ce sujet sur le Web de Joy, mais je leur avais promis de ne rien dire avant fin juin). Le Voodoo Rush n'ayant pas été une franche réussite, les coyotes de 3Dfx ont décidé de développer euxmêmes une technologie 2D compatible avec leur fabuleux moteur 3D. En l'espace d'un an, ils ont donc mis au point ce qu'ils annoncent comme un petit bijou. Un miracle, même, puisque le Banshee serait le plus puissant des chips 2D, explosant haut la main les benchs de tout le monde, y compris ceux de Matrox. Comment une équipe, si talentueuse soitelle (car personne ne doute que 3Dfx ait largement les moyens de recruter une équipe béton), a-t-elle pu réussir en l'espace d'une petite année à acquérir toute l'expertise d'une boîte comme Matrox sur le marché de la 2D ? -Ben il ne reste plus qu'à attendre de recevoir la première carte en test, quoi. Le premier Banshee devrait arriver vers la rentrée. Il sera AGP 1X et légèrement moins performant que le Voodoo 2 en 3D. Mais d'autres versions suivront (Banshee Plus) pour finalement retrouver les perfs d'une vraie 3Dfx 2. ant 3DEX CONSTRUCTEUR 3Dfx DISTRIBUTEUR N.C. TELEPHONE N.C. PRIX AUTOUR DE 1 000 F es fameux Trio 64 qui faisaient la joie de notre époque 2D sont enterrés depuis longtemps. Les Virge, pionniers des chips 2D/3D (genre Mystique, mais en mieux) ont envahi des millions de machines. Pour être honnête, ils ne nous ont jamais vraiment emballés ceux-là. Il faut dire qu'au même moment, 3Dfx lançait son premier Voodoo Graphics. Sans commentaire. Mais là, oui, il semblerait que S3 s'apprête à faire sa grande rentrée dans le monde de la vraie 3D. Le Savage 3D a l'air plutôt pas mal sur le papier : vrai setup engine 128 bits, trilinear filtering en une passe, 5 millions de polygones à la seconde, support de Direct3D et d'OpenGL, AGP 2X pleinement supporté, compression des textures performante, lecture des fichiers MPEG 2... Tout ca dans la même puce. Mais bon, on E reste toujours dans la troisième génération des chips 3D, donc un cran en deçà du TNT et de la PowerVR 2. Reste qu'il devrait sortir avant ces deux derniers. Mais pour l'instant, seul Hercules annonce une carte à base de Savage 3D. Et Hercules n'est pas distribué en France... SORTIE FIN 98 900:00:08 AM F809320005 FATIN 1001 ELEC NT neuf ? ONIC TLA WingMan Force S3 Samoa ULU es études menées par Logitech auprès des joueurs ont mis en évidence deux attentes principales de ces derniers à l'égard des accessoires à retour de force : la simultanéité parfaite entre l'action, le mouvement et la possibilité de ressentir aussi bien les effets importants que toute une gamme d'effets secondaires ou d'ambiance. Rien de bien original dans ces résultats, vous me direz. Sauf que les joysticks actuels ne semblent pas donner entière satisfaction aux joueurs sur ces points précis. C'est donc ce que Logitech a particulièrement travaillé pour nous pondre son Wing Man Force. L'E3 n'est pas l'endroit idéal pour évaluer précisément la qualité d'un accessoire. Cela dit, la technologie \"cable drive\", inspirée de celle qui est utilisée dans le contrôle des robots, semble assez redoutable. La bande de fréquence est extrêmement large et couvre une immense gamme d'effets. Et la très large assise du joy permet une prise en main super confortable. Bref, le Wing Man Force semble bien parti pour le haut du podium. CONSTRUCTEUR S3 DISTRIBUTEUR N.C. TELEPHONE N.C. PRIX N.C. SORTIE SEPTEMBRE 98 CONSTRUCTEUR LOGITECH DISTRIBUTEUR N.C. TELEPHONE N.C. Cyborg 3D PRIX N.C. Pac SORTIE SEPTEMBRE 98 al CONSTRUCTEUR SAITEK CYBORS SS DISTRIBUTEUR SAITEK FRANCE TELEPHONE 01 39 86 96 30 aitek étant réputé pour la qualité de ses accessoires, en voici une petite sélection fraîchement débarquée d'Atlanta. D'abord le joystick/repose-main aux 4 degrés de liberté et aux 24 actions programmables. Comme tous les produits Saitek, ce joy se distingue par sa solidité et son ajustabilité. Et celui-ci est même le premier qui s'adapte complètement aux gauchers. PRIX N.C. SORTIE N.C. JOYSTICK 95 109 . " "ELEC MIC EN Quoi de neuf ? Environmental Audio System CONSTRUCTEUR CREATIVE LABS DISTRIBUTEUR CREATIVE LABS TELEPHONE 01 39 20 86 00 PRIX N.C. SORTIE RENTRÉE 98 ette nouvelle technologie audio, développée par Creative et intégrée à sa puce EMU1OK1, va plus loin que les sons surround et 3D. Prenant en compte des facteurs aussi variés que la taille de la pièce, la réverbération, l'écho, etc., elle permet de modeler l'environnement d'une façon incroyablement réaliste. En tout cas, la petite démo à laquelle j'ai eu droit sur Unreal était convaincante. Pour en profiter, une Sound Blaster Live! fera l'affaire, associée à un kit d'enceintes du genre PCWorks Four PointSurround, développé en collaboration avec Cambridge SoundWorks. Evidemment, cela suppose aussi que les logiciels supportent la technologie. Mais ils sont déjà quelques développeurs à avoir annoncé leur intention de l'exploiter dans leurs prochains jeux. Connaissant la force de frappe de Creative, le phénomène devrait rapidement s'amplifier. Sound You Can See. Environmental Audio Cyberman 2 Vortex 3D édié aux jeux d'action, cet accessoire remplace souris et clavier d'un coup. Le bloc de droite offre une totale liberté de mouvement dans un environnement à trois dimensions. Tout est paramétrable, depuis les boutons jusqu'au plus infime degré de sensibilité du bloc directionnel. CONSTRUCTEUR LOGITECH DISTRIBUTEUR N.C. TÉLÉPHONE N.C. PRIX N.C. ivotant à loisir autour de son support central, le Vortex 3D se la joue à la fois analogique et numérique. IL est plutôt dédié aux jeux d'action et aux simulations aériennes. Vous pouvez aussi le détacher de son support pour vous en servir comme d'un vulgaire paddle numérique. SORTIE N.C. CONSTRUCTEUR INTERACT DISTRIBUTEUR AUDIO SONIC TELEPHONE 01 60 95 11 00 PRIX N.C. SORTIE N.C. Robotics Invention System KUHTEX 31 es petits garçons que nous sommes tous restés (oui, même moi, je suis restée petit garçon, tout au fond de moi) ne sauront résister longtemps au charme de ce tout nouveau joujou signé Lego. Il s'agit d'une brique Lego équipée d'un microprocesseur autonome, le RCX, nous permettant de construire, de programmer et de faire s'affronter les robots de nos rêves. Le concept n'est certes pas nouveau, mais c'est la première fois qu'il est aussi complètement intégré à cet univers archi-cohérent qu'est celui de Lego. La programmation du RCX se fait dans un premier temps sur ordinateur. Ensuite, il suffit de lui transférer le programme par infrarouge pour qu'il agisse de façon complètement autonome. Le kit Robotics Invention System comprend un bloc RCX, un transmetteur infrarouge, des capteurs optiques et sensoriels, des moteurs, des roues, un guide de construction et 700 pièces de Lego. Toute la rédac s'unit à moi pour s'exclamer bien fort : «Vivement qu'on en reçoive quelques boîtes en test !» NE 3 EL. NDOTORMS 2 1 uloo View 18 1013 on 01 O 001505 CONSTRUCTEUR LEGO MINDSTORM DISTRIBUTEUR N.C. TELEPHONE N.C. RCX 1.0 PRIX 200 $ US SORTIE 1999 2009 ol 110.JOYSTICK 95 " "Attack Throttle CONSTRUCTEUR THRUSTMASTER DISTRIBUTEUR GUILLEMOT ette manette de gaz numérique est dédiée aux accros de simulations aériennes, avec 4 boutons (1 derrière chaque doigt) pouvant être programmés chacun pour trois actions différentes. Imaginez le tableau : main droite sur votre joy, main gauche sur l'Attack Throttle, vous êtes surpuissant. TELEPHONE 02 99 08 90 88 PRIX N.C. SORTIE DISPO Cyborg 3D Stick R4 Force Wheel CYBORG RO ernier de la sélection Saitek, le pad à tout faire qui s'adapte à toutes les mimines : pavé directionnel avec molette rotative, mini-joystick analogique et boutons à l'avant ; curseur, boutons et leviers à l'arrière. De quoi le paramétrer pour n'importe quel type de jeu. CONSTRUCTEUR SAITEK euxième de la sélection Saitek, voici le R4 Force Wheel, version à retour de force du R4 Racing Wheel. Solidité, ergonomie, design, résistance et hauteur du volant ajustable, manettes Shift derrière le volant, etc. Une belle bête. DISTRIBUTEUR SAITEK FRANCE TÉLÉPHONE 01 39 86 96 30 PRIX N.C. SORTIE N.C. FEELit CONSTRUCTEUR SAITEK DISTRIBUTEUR SAITEK FRANCE TELEPHONE 01 39 86 96 30 PRIX N.C. SORTIE N.C. MOUSE Fist Fighter DOLE FEELit Mouse on, je n'ai vu qu'un prototype de ce joujou. D'ailleurs, ce que vous voyez en photo n'est qu'une maquette. Mais wahou ! Ce serait vraiment l'outil idéal pour les jeux d'action. On chope l'engin et on y croit. On avance, on recule, on pivote, on regarde en haut, en bas, on glisse de côté. Tout se fait naturellement, d'une seule prise. Et avec les doigts sur les boutons, on est prêt à réagir à la première menace. Bon, c'est peut-être un peu prématuré (Casque Noir n'a pas encore donné son satisfecit sur le produit), mais je suis sûre qu'avec un engin pareil, je deviendrais la reine de Quake 2. a première souris \"à retour de force\" est basée sur un système électromécanique qui produit des forces physiques sur deux dimensions. Ne vous attendez donc pas à voir cette souris bondir au-dessus de son tapis, mais à avoir plus ou moins de mal à faire glisser votre curseur d'un point à un autre, selon les effets recherchés. Au final, le résultat est assez génial. On ressent vraiment les aspérités d'une matière, la résistance d'un ressort, l'attraction d'un aimant, la viscosité d'un liquide, etc. Ça fait même flop-flop quand on parcourt les différentes options d'un menu ou quand on passe d'une fenêtre à une autre. Alors si cette technologie réussit à rendre attrayante la bureautique, imaginez ce que pourraient en tirer les développeurs de jeu ! Nos bonnes vieilles aventures en 2D en seraient métamorphosées. De la même facon, un Total Annihilation prendrait une toute nouvelle dimension. Et je ne parle même pas des jeux en ligne : pouvoir sentir les coups qu'on porte dans Ultima Online... Conclusion : allez messieurs les développeurs, prenez contact avec Immersion Corporation. Oui, la boîte qui a déjà pondu la technologie l-Force. CONSTRUCTEUR THRUSTMASTER DISTRIBUTEUR GUILLEMOT TELEPHONE 02 99 08 90 88 PRIX N.C. SORTIE OCTOBRE 98 GenX 700K CONSTRUCTEUR IMMERSION CORPORATION CONSTRUCTEUR QUICKSHOT DISTRIBUTEUR N.C. DISTRIBUTEUR ECUDIS ernier-né de la série des GenX, ce joy au manche pivotant offre un outil de ieu à la fois analogique et numérique, grâce à son énorme curseur latéral. Eh oui, ce qu'on a tendance à prendre pour une forme ergonomique est en réalité un curseur qui glisse sur un axe et qui contrôle le mouvement. TÉLÉPHONE N.C. TELEPHONE 00 1 408 467 1900 PRIX N.C. SORTIE N.C. PRIX 59,99 US $ SORTIE AOUT 98 JOYSTICK 95 111 " "Letende SIMULATION WARGAME LE TOP CROULANT STEEL PANTHERS 3 SSI STRATÉGIE BATTLEZONE ACTIVISION TOTAL A./CONTRE-ATTAQUE CAVEDOG STARCRAFT BLIZZARD COMMANDOS PYRO STUDIOS AGE OF EMPIRES MICROSOFT CLOSE COMBAT 2 ATOMIC FRONT DE L'EST TALONSOFT COUPE DU MONDE 98 EA SPORTS F1 RACING SIMULATION UBI SOFT INTERSTATE  /NITRO ACTIVISION FLIGHT SIMULATOR 98 MICROSOFT TEAM APACHE SIMIS F22 ADF DID FLIGHT UNLIMITED 2 LOOKING GLASS FA/18 KOREA G.S.I. VIRTUAL POOL 2 INTERPLAY RED LINE RACER CRITERION STUDIOS TUTUL LE TOP PREVIOU INDIANA JONES ACTION LUCASART INTERSTATE '82 SIMULATION ACTIVISION OUTCAST SIMULATION SIMIS FLANKER SU 27 2.0 SIM. VOL MINDSCAPE ASHERON'S CALL RÔLES MICROSOFT ODT ACTION/AVENTURE PSYGNOSIS AGE OF EMPIRES 2 STRATÉGIE MICROSOFT ULTIMA UNDERWORLD 1 ET 2 ROLES LOOKING GLASS DUKE IN W. DC SHOOT 3DREALMS ABUSE SHOOT BUNGIE COMMAND & CONQUER STRATÉGIE WESTWOOD ULTIMA 7 RÔLES ORIGIN XYPHUS RÔLES PENGUIN SOFTWARE TWERPS ARCADE BRODERBUND SOFTWARE CIVILIZATION 2 STRATÉGIE MICROPROSE SECRET AVENTURE RIVEN CYAN DARK EARTH KALISTO ZORK GRAND INQUISITOR ACTIVISION JOURNEYMAN PROJECT 3 PRESTO STUDIOS FEEBLE FILES ADVENTURE SOFT JEUX DE ROLES FALLOUT INTERPLAY ULTIMA ONLINE ORIGIN DAGGERFALL BETHESDA MIGHT & MAGIC 6 NEW WORLD " "La mode d'emploi de le Joystick en français HET E 'AC OLD TER Les icônes, c'est rudement sympa. Pas besoin d'explications, on comprend d'un simple coup d'ail et... Bon d'accord, on vous explique à quoi elles correspondent, les icônes. SUM3000-X Au secours ! Nécessite une trop grosse configuration. 8 -11 SURARMEMENT .Sve OI joystick Démoou patch présents sur le CD-Rom. CASA Jeu majeur et indispensable. VOR SUR joystick LE CD-ROM MS direct Exploite les cartes 3D gérant Direct 3D Fonctionne sous DOS 6.22 Fonctionne directement sous Windows 95 Exploite spécifiquement les cartes à base de 3Dfx (yep!) RSS 40 Bewark 50 Moyen 60 Pas mal 70 Bien 80 Très bien retour de force'ale Microsoft. 90 Exceptionnel Fonctionne en mode DOS avec Windows 95 MMX intel inside Utilise le MMX SEE ITI HEN penllum Compatible avec le Force Feedback Pro, joystick à retour de force de Microsoft. EXPERIENCE2 JOYSTICK 95  113 " "Test MAGAS joystick art of D Plate-forme pour tout public PC CD-Rom 114. JOYSTICK 95 " "Alors, c'est à cette heure-ci que l'on entre en classe, élève Éric Chahi ? Vous avez vu l'heure ? Vous vous foutez de qui, exactement ? Ça vous fait trois ans de retard ! Alors, vous allez directement chez le proviseur et je ne veux pas vous voir ici sans un mot d'excuse ! 'incarner dans un personnage tel qu'Andy, véritable appeau à gifles, peut paraître rédhibitoire. Ça s'avèrera pourtant être un délice... parce qu'il en prend plein la gueule, le morveux: incinéré à la boule de feu, tordu tel un cou de poulet, avalé en une bouchée par un monstre goulu. Et aussi parce que c'est un excellent jeu. N'empêche, il n'en finit jamais de crever, et ses nombreuses morts sont toutes atroces et hilarantes. J'en arrive même à le laisser se faire buter plusieurs fois de suite en ricanant, juste pour le plaisir d'entendre le petit \"crouïc\" que font ses cervicales quand elles cèdent, la joie de voir ses petites jambes pédaler dans le vide puis soudain se raidir. Crouïc. Et le jeu oscille en permanence entre ces tons totalement opposés : la niaiserie totale genre lapin de Nesquick et le gore sadique trip Bad Taste. Bien évidemment, l'atrocité est toujours propre, suggérée, sans effusion de sang... produit grand public oblige. Mais c'est tellement bien fait, qu'à l'arrivée Heart of Darkness ne peut finalement que plaire à tout le monde. Une vraie prouesse, vu l'hétérogénéité du public PC. C'est à ce moment précis que j'aurais dû me baisser. V A Vos pôtes à vos côtés, foutez une pâtée aux gargouilles qui vous prennent la tête depuis le début : un passage \"shoot\" assez jouissif. A On ne peut plus classiques, les inévitables passages à traverser de lianes en lianes, dans le plus pur style Tarzan.  Pitfall 1904. arkness JOYSTICK 95  115 " "Test Heart of Darkness Tout à fait classique, particulièrement bien réalisé, HOD réunit dans le même panier les nombreuses qualités d'Earth Worm Jim et d'Oddworld . Les antécédents d'Éric Chahi, co-auteur de FlashBack, auteur d'Another World (et à mon avis, inventeur du jeu de plate-forme moderne) pourraient faire croire qu'Heart of Darkness est une aventure/action. Pas du tout. Il s'agit bien d'une pure plate-forme saupoudrée même de quelques aspects shoot-them-up. Des «énigmes» ponctuent effectivement le jeu, mais pour la plupart elles n'immobilisent le joueur qu'une poignée de secondes. La principale trouvaille ludique réside dans \"la présence\" de grosses graines qui, quand on tire dessus, grandissent instantanément en prenant la forme d'un arbre qui servira d'échelle (la plupart du temps). Inversement, quand on tire sur l'arbre, il se transforme à nouveau en graine et peut alors être déplacé. L'idée permet quelques combinaisons intéressantes et sera, à n'en pas douter, repompée par de petits malins travaillant sur des softs concurrents. Comme dans Oddworld, les niveaux se découpent en séquences. Pour progresser, il faut faire évoluer le personnage d'une borne de sauvegarde à la suivante. Quand on meurt, ou lorsqu'on recommence une partie, on se retrouve téléporté à la dernière sauvegarde. Il est possible de choisir de débuter dans n'importe Andy, 11 ans. Le héros. Tellement mignon, qu'on a envie de lui coller des pains. Rien à battre. C'est quoi le jeu ? C'est pas bien compliqué mais ça donne une agréable sensation d'interactivité : il faut pousser ce gros os pour en faire une passerelle. vient de bouffer, vous voici acculé à fuir en courant... mais voilà un passage bien délicat qui ne peut être franchi qu'en équilibre, super lentement. La poursuite effrénée continue, mais à deux à l'heure, avec les monstres juste derrière vous qui font bien gaffe à ne pas se gaufrer. c'est un jeu de plate-forme, tout à fait classique, extrêmement bien réalisé, réunissant dans le même panier les qualités d'Oddworld et de Earth Worm Jim. C'est en 2D, et je ne m'en plains pas, loin de là. L'ajout d'une troisième dimension aux jeux de plate-forme n'a que trop souvent gâché le gameplay, et rendu maniabilité et collisions hasardeuses. Un jeu de plate-forme en 3D, ça n'est même pas forcément plus beau; juste plus clinquant et tape-à-l'oeil. Et puis, quand on possède une carte 3D, on apprécie toujours de la rentabiliser. Mais en l'occurrence, Heart of Darkness, de toute beauté, d'une ergonomie exemplaire, tourne parfaitement sur un P133 pas accéléré du tout. Les transitions entre séquences de jeu et séquences cinématiques sont parfaitement maîtrisées et enchaînées avec talent. Le tout tisse une histoire cohérente qui fera rêver les petits, qui fera peut-être ricaner les plus grands mais qui ne laissera personne indifférent. Au total, le jeu propose largement vingt minutes de dessin animé de belle facture, avec une surprise assez marrante à la toute fin. Excellente idée didactique (le jeu en est bourré): un lézard vous indique la marche à suivre lors de votre première escalade. Mon principal reproche : une quinzaine d'heures suffisent à le finir. 116  JOYSTICK 95 " "quel niveau, à condition qu'il ait déjà été visité. Quatre parties différentes peuvent être enregistrées pour que votre frère, seur, animal de compagnie, partenaire sexuel, etc., puisse jouer sa propre partie. Autre grande réussite d'Heart of Darkness : la difficulté, croissante, parfaitement réglée, épaulée par une aide en ligne toujours opportune. On avance toujours régulièrement, on ne bloque jamais des heures à un passage trop épineux. Chaque élément nouveau du jeu est d'abord introduit basiquement, puis ses caractéristiques sont exploitées plus avant par des combinaisons avec d'autres éléments ou par la découverte de nouvelles caractéristiques. Les trois niveaux de difficulté font varier l'agressivité et le nombre des monstres ainsi que quelques causes mortelles : par exemple, en niveau débutant, certaines chutes ne deviennent mortelles qu'à la troisième erreur. Bref, tout ça pour dire qu'Heart of Darkness est irréprochable, impeccablement fini, qu'il plaira absolument à tous les publics. C'en est d'ailleurs un peu flippant. On sent derrière Une nouvelle sale bête. Butez-là, et elle se scinde en deux blobs qui, si vous ne les détruisez pas, donneront bientôt naissance à deux nouveaux monstres. Pour nous simplifier la tâche, nous les appellerons désormais les \"T1000 à la con\". Les méchants sont ô combien plus attachants que le héros, tout particulièrement le servile blob rose qui n'en finit jamais de répandre par litres son ignoble morve de nez. L'intelligence des ennemis est étonnamment poussée, pour un jeu de plate-forme. Ils vont jusqu'à anticiper vos attaques en se baissant ou en sautant. Aussi marrant qu'agaçant. J'ai une sale gueule, mais chuis un malin... Voici un exemple des difficultés, loin d'être insurmontables, que vous rencontrerez en début de partie : 1. Impossible de passer par là, un monstroplante particulièrement hostile vous prend pour Jess, l'autre sale morveux du dessin animé. 2. Il faudra d'abord lui choper les racines ici, ce qui la butera aussi radicalement que les plantes crèvent dans mon appart (surnommé ale Treblinka des géraniums») 3. Vous devrez ensuite sauter dans cette vésicule fluorescente. De petites lucioles s'en échapperont, qui iront illuminer la pièce n° 4. 4. Maintenant qu'on peut y voir quelque chose, vous pouvez admirer le comité d'accueil : trois nouvelles monstroplantes. Mais ces bestioles ont comme péché mignon les lucioles. Attendez patiemment qu'elles en gobent une, et foncez pendant qu'elles mastiquent. Fini! une nouvelle séquence peut commencer JOYSTICK 95 117 " "Test Heart of Darkness Record battu C'est le jeu vidéo le plus en retard de l'histoire. Les premières lignes de code ont été tapées sous Ramsès. On a retrouvé des croquis peints à la bouse sur les murs d'une grotte. J'ai même pour preuve un Joystick que le carbone 14 estime dater de mai 95. On y trouve une preview de Pinky ; morceau de rigolade dans lequel on apprend que le développement d'HOD était en cours depuis trois ans. Qu'à cette date (1995), il avait déjà coûté 9 millions de francs, qu'il tournerait sur un 486DX33 avec 4 Mo de RAM, que le jeu était presque fini. En six années de développement, Heart of Darkness aura été pré-acheté trois fois, par trois éditeurs : Virgin, Sega et enfin Infogrames. Après quelques effets d'annonce, trois années supplémentaires auront été finalement nécessaires à l'accouchement, et un Pentium pour le faire touriner. Ce retard explique probablement l'antipathie que génère le héros du jeu : conçu il y a six ans, ce gamin un peu canaille, affublé d'une casquette de rapeur est aujourd'hui ultimement ringard. Trois ans de retard... «Bravo!» (ovation du public du théâtre de l'Empire), je vous remets donc... le diplôme... et je vais immédiatement Officialiser votre record en me, tapant une Guiness. Traversée d'un marais, de la flotte jusqu'aux épaules. Des saloperies volantes rôdent et fondent sur vous, serres en avant, A tels des goélands aussi fourbes qu'enmazoutés. Pour les éviter, plongez dès qu'ils vous attaquent. tout ça une volonté marketing puissante de créer un jeu consensuel, mais vraiment, rien à redire, c'est du bon boulot. Ah ah ah encore un jeu du siècle alors ? TIPS TECHNIQUE J'aimerais ici acclamer l'interface, parfaite, accessible même à un enfant de 9 ans. a bonne blague. Non. Même s'il propose des parties shoot très défoulantes, bien que les tableaux soient variés, que les animations, le graphisme (les sprites en particuliers) soient superbes, il est moinsconsistant et surtout moins long qu'Oddworld. Car c'est le principal reproche que j'aurais à faire à Heart of Darkness, sa durée de vie : entre dix et quinze heures pour finir le jeu, et encore à condition de ne pas être une brute. On y avance beaucoup plus facilement que dans Oddworld ou que dans les derniers niveaux d'Earth Worm Jim (et il s'agit là d'une qualité), mais au final cela rend le jeu un peu court. Une fois fini, on aura probablement envie de se le retaper dans un niveau de difficulté supérieur, mais si les acharnés du pad considèreront HOD comme un divertissement conséquent, ils n'y trouveront assurément pas de quoi se rassasier. Par contre, nombreux sont les joueurs qui n'ont pas des nuits Encore de la pure plate-forme, dans la grande tradition quasi-biblique du genre : l'obstacle qui monte et qui descend. Copyright Mario 1921. V Le héros meurt disloqué. Un plaisir rare et délicat dont on ne se lasse pas. Mais les bonnes choses ont une fin : pour avancer, transformez la graine en arbre, ce qui bloquera le pilier. 118. JOYSTICK 95 " "JOUABLE SU JOUABLE SUR PENTIUM 133 EDITEUR INFOGRAMES DÉVELOPPEUR AMAZING STUDIO TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 entières à consacrer à leur PC. Ceux-là pourront se faire une petite partie d'Heart of Darkness, ils se marreront bien, passeront un ou deux tableaux et le laisseront reposer jusqu'au lendemain. C'est probablement la meilleure manière d'apprécier ce jeu. Heart of Darkness est un jeu de plate-forme exceptionnel sur PC, mais il paye un certain prix sa volonté absolue de plaire à tous. Vivement la suite, qui sera testée dans Joystick n° 166. graphismes de of Darkness est un jeu de plate-forme exceptionn toute beauté, la suite, qui sera testée dans Joystick n 16. HoD tourne fra Merci qui ? bien sur un P133 pas accéléré 3D. une direction \"diagonale bas\" avec les flèches. C'est vital, et c vant d'en finir avec ce test, une petite précision, on peut tirer vers le bas. J'ai mis un bout de temps à piger qu'il faut pour cela concentrer son tir (barre d'espace au clavier), puis appuyer une direction \"diagonale bas\" avec les flèches. C'est vital, et c'est le seul tips important que ne précise pas l'excellente aide en ligne. monsieur pomme de terre A la terre est maudite, et quand ils la touchent, vos potes se transforment en monstres. Je me fais bouffer. Pas de bol pour sa gueule, c'était ce même monstre qui avait auparavant avalé mon fusil laser... De quoi lui donner quelques embarras gastriques. Mmm... on approche de la fin. V'là le gros lourd de big boss qui rapplique. Eh bien, qu'il crève ! + Un jeu de plate-forme vraiment pour tout public. + Des niveaux riches, une progression régulière, une difficulté parfaitement dosée. Le héros est un appeau à gifles. C'est trop court, nom de Dieu ! EN DEUX MOTS Jeu de plate-forme tout public à la finition impeccable, par sa simplicité, sa difficulté croissante et parfaitement dosée, son ergonomie exceptionnelle, son graphisme superbe, HOD plaira sans coup férir à absolument tous les publics. Mais cette volonté de faire l'unanimité a un prix : le héros est antipathique, et le jeu est un peu trop simple. Il semblera relativement court aux très bon joueurs. Cela mis à part, il représente tout de même 10 à 15 heures de jeu pour un joueur normal, 10 à 15 heures à avancer régulièrement dans des niveaux d'une qualité excellente et constante. A Comment il s'appelait, déjà, le petit con que Tarzan avait pour fils ? Un pur jeu de plate-forme saupoudrée de quelques passages shoot-them-up. TECHN. DESIGN INTERET JOYSTICK 95  119 " "SCOREGAMES BENEFICIEZ DE 3 ANS DE GARANTIE DONT 1 AN A DOMICILE ! MULTIMEDIA SCOR: CONFIGURATIONS IDEALES POUR VOS JEUX ! PENTIUM 233 MMX INTEL Carte mère Elite TX 512Ko cache 31SA/3PCI M0 SDRAM (extensible à 512Mo)  3,2 giga U.DMA MAXTOR (9ms) Carte graphique ATI 4Mo accélératrice 3D  Ecran 15» CD ROM 32X Carte son Sound Blaster 16 PnP Haut parleur ALTEC ACS 90 Clavier Windows 95 Souris  Windows 95 CD  Livré avec 5 jeux OPTIONS: Ecran 17\" : +800F 32 SDRAM supplémentaires : +349F Carte 3DFX MAXI GAMER : +549F VOTRE SCANNER A MAIN COULEUR OFFERT! FREEFT 6990F 78-17 du 6 janvier 1978, normatique et libertis vous disposez d'un droit d'acche et de rectification aux donndes personnes vous concernant Conton ment a la INTEL PENTIUM II 233mhz  Boitier Moyen Tour format ATX  Carte mère ASUS P2L97 M0 SDRAM (extensible à 384Mo) ,3 giga U.DMA MAXTOR (9ms)  Carte graphique ATI XPERT@PLAY 4Mo accélératrice 3D avec sortie T.V.  Ecran 15» PHILIPS 105 S  CD ROM 32X  Carte son Sound Blaster 16 pnp  Haut parleur ALTEC ACS 90  Clavier Windows 95  Souris .Windows 95 CD + Licence Works 95 OPTIONS: Ecran 17\" : +8OOF 32 SDRAM supplémentaires : +349F Carte 3DFX MAXI GAMER : +549F VOTRE SCANNER A MAIN COULEUR OFFERT! 33353 DOLOR ITFORHODE. 9990F SOUS LES L LUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES.  OPTION ENCEINTES ALTEC ACS 45 Caisson Bass de 20 Watt RMS et 6 Watt RMS pour chacun des satellites. Un système d'enceintes conçu par le spécialiste du son pour micro ordinateur, Altec Lansing. Des enceintes micro pour vous immerger entièrement dans vos jeux et CD ROM! RC B 385215603 ALTE +490F LANSING BON DE COMMANDE SCORE GAMES VPC 6 Rue D'Amsterdam 75009 Paris Tél : 01 53 320 320 MATERIEL PRIX FRAIS DE PORT ENVOIS 48H NOUS CONSULTER FRAIS DE PORT ENVOIS 24H NOUS CONSULTER TOTAL A PAYER ...... F ST LAZARE 6 rue d'Amsterdam 75009 PARIS (Face au métro St Lazare) Tél : 01 53 320 320 JUSSIEU 17, rue des Ecoles 75005 PARIS Tél : 01 46 33 68 68 ST MICHEL 56 boulevard St Michel 75006 PARIS (RER Luxembourg) Tél : 01 43 25 85 55 VICTOR HUGO 137 avenue Victor Hugo 75116 PARIS (M° V. Hugo) Tél : 01 44 05 00 55 VAUGIRARD 365 rue de Vaugirard 75015 PARIS (M° Convention) Tél : 01 53 688 688 Nom ....................Prénom ...... Adresse Code Postal .................... Ville ............. Pays..............................Tél ..................... Code Client LUII Chèque Mandat Carte bancaire Expire le ............... Signature : uudulilu Nous contacter pour vos envois, en dehors de la France métropolitaine ADRESSES ORGEVAL (78) LILLE (59) C.cial Art de Vivre Niv.1 52 Rue Esquermoise 78630 ORGEVAL 59000 LILLE Tél : 01 39 08 11 60 Tél. : 03 20 519 559 LA DEFENSE (92) C. cial Les Quatres Temps COMPIEGNE (60) Rue des Arcades Est Niv. 2 37 cours Guynemer Tél : 01 47 73 00 13 60200 COMPIGNE BOULOGNE (92) Tél : 03 44 20 52 52 60. av. du Général Leclerc N. 10 2100 BOULOGNE M° Billancourt LE MANS (72) Tél : 01 41 31 08 08 44, 48 av. du Gén. De Gaulle PANTIN.193) 72000 LE MANS 63 av. Jean Lolive Nat. 3 Tél : 02 43 23 4004 93500 PANTIN Tél : 01 48 441 321 LE HAVRE(76) C.Cial GRAND CAP FONTENAY SOUS BOIS (94) Mont Gaillard C.cial Val de Fontenay 94120 FONTENAY SOUS BOIS 76620 LE HAVRE Tél : 01 48 76 6000 Tél : 02 32 85 08 08 SANNOIS (95) AMIENS (80) C.cial Continent 1, rue Lamarck 95110 SANNOIS 80000 AMIENS Tél : 08 36 685 686 Tél: 03 22 80 06 06 ....... PC JEUX JUILLET 1998 " "NOS ADRESSES SCORE GAMES TAM-TAM NEUF NUMERIQUE 199F GARANTIE 6 MOIS MULTIMEDIA TAM-TAM D'OCCASION ENTIEREMENT REMIS A NEUF ROUBLIE DES ST LAZARE 6 rue d'Amsterdam 75009 PARIS (Face au métro St Lazare) Tél : 01 53 320 320 JUSSIEU 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS (M Jussieu) Tél : 01 43 29 59 59 ST MICHEL 56 boulevard St Michel 75006 PARIS (RER Luxembourg) Tél : 01 43 25 85 55 VICTOR HUGO 137 avenue Victor Hugo 75116 PARIS (M° V. Hugo) Tél : 01 44 05 00 55 VAUGIRARD 365 rue de Vaugirard 75015 PARIS (M° Convention) Tél : 01 53 688 688 CHELLES (77) C.cial Chelles 2 Nat. 34 77508 CHELLES Tél : 01 64 26 70 10 VERSAILLES (78) 16 rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES Tél : 01 39 50 51 51 329F GARANTIE 6 MOIS NOUS RACHETONS CASH TOUS VOS JEUX VIDEO VOIR MODALITES EN MAGASIN HEART OF DARKNESS PROST GRAND PRIX INCOMING MICRO-MACHINES Micro Machines JOYSTICK X8-30 129F LECTEUR DE CD ROM 32X CD-Rom 32X ORGEVAL (78) C.cial Art de Vivre Niv. 1 78630 ORGEVAL Tél : 01 39 08 11 60 INCOMING 329F 299F \"299F 319F 690F DUNE 2000 BLACK DAHLIA FORSAKEN COMMANDOS VOLANT FORMULA T2 + JEU POWER FI SORUL ound BLASTER IndyCar Racing and NASCAR Racing we created to give dri wing fans the feel of pedal to the metal excitement. Get the most out of the sperience with the Formula T2. With Thrustmaster's driving controls, you'll be in the wiro Cirese every time EAA INDOTT GUMMANnnn 319F 339F 339F 339F David Kaemmer Creator/Author of IndyCar Racing and Mascar Racing Papyrus SIERRA PRO PILOT COUPE DU MONDE 98 SPECIAL OPS TIERUSTMASTER STAR WARS REBELLION REBELLION 790F CORBEIL (91) C.cial VILLABE 91813 VILLABE Tél : 01 60 86 28 28 LA DEFENSE (92) C. cial Les Quatres Temps Rue des Arcades Est Niv. 2 Tél : 01 47 73 00 13 BOULOGNE (92) 60, av. du Général Leclerc Nat. 10 92100 BOULOGNE M° Billancourt Tél : 01 41 31 08 08 ANTONY (92) 25 av. de la Division ledert N. 20 92160 ANTONY (RER B) Tél : 01 46 665 666 AULNAY (93) C.cial Parinor Niv. 1 93606 AULNAY SOUS BOIS Tél : 01 48 67 39 39 PANTIN (93) 63 av. Jean Lolive Nat. 3 93500 PANTIN Tél : 01 48 441 321 ST DENIS (93) C.cial St Denis Basilique 6 pas. des Arbaletriers 93200 ST DENIS Tél : 01 42 43 01 01 DRANCY (93) C.cial DRANCY AVENIR 220 rue de Stalingrad-N186 93700 DRANCY Tél : 01 43 11 37 36 No CRETEIL (94) 5 r. du G.Leclerc 94000 CRÉTEIL (r. piétonne, Créteil Village) Tél : 01 49 81 93 93 KREMLIN BICETRE (94) 30 bis av. de Fontainebleau 94270 KREMUN BICETRE Tél : 01 43 901 901 FONTENAY SOUS BOIS (94) C.cial Val de Fontenay 94120 FONTENAY SOUS BOIS (A côté de Toys r us) Tél : 01 48 76 6000 @ CARTE SOUND BLASTER 16 290F Gamer fx GRAVEUR LECTEUR DE CD 2X 6X IDE special MAXI 369F 369F 319F 339F CASTROL HONDA S.B. UNREAL TOMB RAIDER 2+MONTRE EDITYON LIMITTEL FINAL FANTASY VII 2190F 36 NOUVEAU PINAL FANTASYVI CARTE 3D MAXI GAMER 599F 12MB PCIBUS 279F 349F 379F 369F Woo010 OZ BLACKMAGIC 3D goming soorlopelo PO DASH l est temps CHENNEVIERES (94) C.cial PINCE-VENT Nationale 4 94490 ORMESSON Tél : 01 45 939 939 SE Saltek Il est temps de vous simplifier la vie! Le PC Dash est révolutionnaire! Grâce à lui, vous ne chercherez plus quelle touche de votre clavier correspond à l'instruction \"sauter\", \"courir\" ou encore \"sortir le train arrière\" ainsi que les 30 instruction minimum d'un simulateur de vol. Facile à installer, le PC Dash est autoSaitek matiquement configuré! Et grâce au logiciel fourni avec le PC Dash, créez vos propres fiches! Fourni avec 12 superbes fiches, SCORE-GAMES est le premier à vous proposer ce produit en France et l'a élu \"MEILLEUR ACCESSOIRE DE L'ANNEE\". PRIX DE LANCEMENT 00001 0000 0 2001, B 1 007 CERGY PONTOISE (95) C.cial Cergy 3 Fontaines (face à la tête dans les nuages\") 95000 CERGY Tél : 01 34 24 98 98 SANNOIS (95) C.cial Continent (face à la tête dans les nuages\") 95110 SANNOIS Tél : 08 36 685 686 TOULOUSE (31) 14 rue Temponières 31000 TOULOUSE (Angler. St Rome) Tél : 05 61 216 216 REIMS (51) 44, rue de Talleyrand 51100 REIMS Tél: 03 26 91 04 04 LILLE (59) 52 Rue Esquermoise (la Tête dans les Nuages) 59000 LILLE Tél. : 03 20 519 559 COMPIEGNE (60) 37 cours Guynemer 60200 COMPIGNE Tél: 03 44 20 52 52 CARTE 3DFX 2 1990F BLACK MAGIC 12 Mo + JEUX DEMONSTRATION PERMANENTE AU SHOW ROOMDU SCORE-GAMES ST LAZARE AU 6 RUE D'AMSTERDAM PARIS DÉME 8 NOUVEAU 490F 3615 SCOREGAMES BON DE COMMANDE ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES PX SOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE. OU PAR TELEPHONE 08 36 685 686 SCORE-GAMES VPC 19h 19h30) LES PRIX INDIQUES SONT VALABLES EN VPC UNIQUEMENT 6, rue d'Amsterdam 75009 PARIS Tél : 01 53 320 320 Code client ULUI Nom ............... .................Prénom ........... Adresse .............. Ville : ...... Code Postal.. Date de Naissance......................... N° de tél. : Jeux Console Console Neuf Occasion PRIX U Chèque U Mandat LE MANS (72) 44, 48 av. du Gén. De Gau No 72000 LE MANS Tél : 02 43 23 4004 GOU NOUVEAU Carte bancaire LE HAVRE (76) C.Cial GRAND CAP Mont Gaillard 76620 LE HAVRE Tél : 02 32 85 08 08 NOUVEAU LE PLUS GRAND CATALOGUE DE JEUX VIDEO SUR MINITEL MISE A JOUR QUOTIDIENNE ! PRIX DE VENTE DES JEUX LISTE ET HORAIRES DES MAGASINS > TRUCS ET ASTUCES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX DEMANDEZ LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT 128 PAGES GAGNEZ 24 NINTENDO 64 ETE DES DIZAINES DE BONS D'ACHATS ! uuuu Expire le ............. INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT (AU MEME PRIX) EN CAS DE RUPTURE DE STOCK RC B 385215603 JOYSTICK JUILLET 1998 Signature : AMIENS PC (80) 1, rue Lamarck 80000 AMIENS Tél: 03 22 80 06 06 POMERS (86) 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS Tél : 05 49 50 58 58 FRAIS DE PORT EN ENVOIS 48H 1 A 6 JEUX 29F, CONSOLE 60F FRAIS DE PORT EN ENVOIS 24H LA 6 JEUX 49F, CONSOLE 80F TOTAL A PAYER Nous contacter pour vos envois en dehors de la France métropolitaine LIVRAISON 24H CHRONOPOST -Conformément à la loi Informatique et libertés no 78-17 du 6 janvier 1978. vous disposez du droit d'acces et de rectification aux données personnelles vous concernant " "Test MECASTAR joystick Qui a jamais rêvé d'avoir l'air aussi futé que Steve Mac Queen, d'avoir une mâchoire aussi carrée que Schwarzenegger, d'avoir un regard d'acier comme Clint Eastwood ou d'être aussi chauve que lelly Savallas? Tous ces acteurs ont incarné des commandos au cinéma. Pyro Studios nous offrent rien de moins qu'une transcription micro de tous ces rôles. et stick A VOR SU PLE CD-RO Commandos D-ROM N Jeu de stratégie temps réel/réflexion pour tous PC CD-Rom PICTED ommandos est plus qu'un bon jeu, c'est en fait l'une des premières offensives ludiques digne de ce nom venant de la péninsule ibérique depuis, pfiou, longtemps. Il se déroule en temps réel et nous propose de prendre en main une équipe de six commandos pendant la Deuxième Guerre mondiale. Fruit d'un accouplement réussi entre Jagged Alliance et Deadline, Commandos bénéficie d'un moteur graphique extraordinaire et de missions très chiadées, ainsi que d'un gameplay remettant plus d'un jeu temps réel au placard. Oui rien que tout ça. 50ABU Gameplay e scénario de Commandos est tiré de tous les films de guerre dont nos copains les Espagnols, tout comme nous d'ailleurs, avons été gavés dans notre prime jeunesse. \"Les Douze Salopards\", \"L'Express du colonel Von Ryan\", \"Le Jour le plus long\" ou encore \"Les Canons de Navarone\" sont autant d'euvres auxquelles le gameplay de ce jeu rend hommage. D'ailleurs, bien des missions semblent tout droit sorties de ces films et cela se voit jusque dans la manière par laquelle les auteurs nous amènent à aborder une mission. Mais l'un des plus grands moments de ce jeu vient du fait qu'il nous oblige à observer le terrain pendant de longs instants avant de nous lancer à l'assaut : du simple chemin de patrouilles à repérer aux moyens tordus à trouver pour s'approcher d'un objectif, le succès d'une opération découlera le plus souvent de la bonne compréhension du terrain et de ses dangers. On n'enverra les hommes qu'après, en les contrôlant en temps réel, le plus souvent un par un, aller accomplir leur tâche. Dans Commandos, non seulement nous devons profiter des spécialités maison de tous nos hommes mais en sus, nous devons aussi maîtriser les techniques de base pour pouvoir investir le terrain en toute quiétude. L'une des grandes réussites de Commandos est que chaque homme peut virtuellement faire le ménage tout seul et qu'à de rares exceptions près, il est possible d'achever la moitié des objectifs d'une mission en n'utilisant que deux soldats. Globalement, on ne distingue que deux tactiques pour composer avec l'AlLes plages du Débarquement juste avant je jour J. Rien de tel que de jouer à cache-cache derrière les bites de béton. " "NEUE ? or Mission 1 Feb 20, 1941 Baptism of Fire lemand : l'éliminer ou l'éviter. Si la deuxième solution fait partie de l'essence même du jeu, elle se solde généralement par de grosses difficultés mais apporte surtout de nouveaux handicaps : une alarme sonnant ou un fuyard donnant l'alerte provoqueront l'apparition de nouvelles patrouilles plus dangereuses et plus fouineuses que les précédentes. En plus de cela, les détonations s'entendent bien et rameutent l'ennemi aussi sûrement que deux et deux font trois. Ok, ça arrive aux meilleurs. Que deux et deux font quatre. Malgré cela, il est possible de faire place nette rapidement et en toute discrétion en utilisant le poignard ou les compétences du tireur d'élite tout en dissimulant les corps au plus vite. Chaque personnage coure, marche et rampe à la même vitesse mais seul le Béret vert est capable d'escalader des hauteurs, et seul le marin est capable de nager. Norway, February 1841. Since the retreat from Narvik in June last year, Norway has remained under Geman occupation. The Luftwaffe has established important airfields at Trondheim, Herdia and Stavanger. These put the whole North Sea in range of the German bombers. Le split écran si utile pour surveiller une grosse carte. The first mission of your unit will be to attack a poorly defended relay station at Sola, as a part of an incursion near the Stavanger airfield. This will block radio communications for some hours, which will delay Geman reinforcements. Scénarios Colonel Montague Smith will be briefing you from now on. La résistance s'organise, Ce train, comme de nombreux autres éléments, est animé et traverse la carte. our une fois dans un jeu de ce genre, on a l'impression qu'il y Press Escape to skip a quelque chose dans le scénario, ce quelque chose qui permet de se sentir joueur et non pas simple boucher. Chaque mission, sans être impossible, loin s'en faut, est un petit joyau de sophistication : un script très travaillé allié à une intelligence artificielle de bonne qualité nous plonge dans le bain avec une facilité déconcertante et recrée un univers plein de dangers autour de nous. Mais le point commun de toutes ces missions est qu'à de rares exceptions près, il est possible de la terminer de multiples façons selon les goûts et les affinités du joueur envers chaque membre de l'équipe. Le moteur de Commandos est un bel exemple de programmation et il se distingue de ses aînés tant par ses performances que par ses options très originales et utiles. Gérer un groupe de six hommes est une tâche plutôt ardue dans un environnement aussi hostile. Aussi vous donne-t-on la possibilité de splitter l'écran jusqu'en six parties distinctes. Sur chacune d'elles, vous pourrez faire ce que bon vous semble. D'une simple fenêtre surveillant POVERO DUNXIX un endroit précis de la carte à une partie d'écran affectée à suivre un soldat d'un mouvement de caméra, à la possibilité d'afseront donnés pour réussir votre mission. ficher la carte globale (en zoomant en Mais comme précisé dans le bêta-test, arrière au maximum), tous les atouts vous l'une des options les plus attrayantes et utiles consiste en la possibilité d'afficher la ligne de vue de n'importe quel homme présent sur le terrain. C'est grâce à cela que nous allons pouvoir nous faufiler entre les regards ennemis et repérer les angles morts ou nous dissimuler en attendant d'agir. Mieux encore, en assignant un point de regard (curseur rouge en forme de croix) sur un point vide du terrain, la ligne de vue se fixera automatiquement sur le prochain individu hostile qui passera à cet endroit, nous prévenant ainsi de son passage. Le système, bien qu'il ne représente pas visuellement les hauteurs, fonctionne aussi sur l'axe vertical même si on a pu observer quelques erreurs de ce côté-là. Mais comme la surveillance est primordiale, on nous offre en plus la mouvement de caméra, a la possibilité d'af. D U N K IRK 1940 Un objectif plutôt intéressant. JOYSTICK 95 123 " "Test Commandos Prise sous le feu de l'ennemi, votre équipe n'aura généralement aucune chance de s'en tirer. hommes peuvent laisser de leur passage : traces de sang, impacts de balles, pas dans la neige. Pareillement, le décor d'un scénario est rarement immobile : outre les patrouilles ennemies, il est très courant d'observer des passages de navires, de motos, de blindés et bien d'autres choses venant égayer une atmosphère déjà pas angoissante pour un sou. On remarque aussi une texture mouvante pour représenter l'eau des rivières ou de la mer, pas réaliste mais bien mignonne. Le graphisme du terrain est une réussite peu ordinaire car non seulement les textures utilisées sont fort bien disposées et utilisées, mais le moteur arrive pour une fois à rendre un hommage au travail gargantuesque des designers. Les bâtiments, forêts et autres canyons sont de toute A les rues des villes françaises sont crédibles, au drapeau nazi près. possibilité de fixer une caméra sur un ennemi ou un véhicule, ce qui permet de suivre ses évolutions. Le moteur donne aussi à nos hommes la possibilité d'évoluer sur trois dimensions. Même si la perspective n'existe pas à proprement parler (les formes ont strictement la même taille, qu'importe leur éloignement), les graphistes ont réussi à faire illusion en jouant avec les décors et les images de fonds (je pense notamment à la mission du barrage et à celle du téléphérique), du très beau boulot. Oh, les jolis paysages ! A Les graphistes de Commandos ont une fâcheuse tendance à se prendre pour Velasquez. es animations, en revanche, ne jouissent pas de la même qualité L que l'ensemble. Les personnages disposent d'assez peu de mouvements différents et les sprites de véhicules évoluant sur le terrain ne sont pas de toute beauté. Mais fort heureusement, le dynamisme du scénario est là pour rehausser l'intérêt de l'ensemble, ne serait-ce que pour les différentes traces que les Les personnages CONDUCTEUR Homme à tout faire, le conducteur est aussi utilisé pour administrer les premiers soins. Mécanicien hors pair, il est apte à conduire toutes sortes de véhicules et à utiliser les armes lourdes montées sur ces derniers. Il ne dédaignera pas utiliser une Thompson pour peu qu'il en trouve une, Dans Commandos, vous aurez à diriger six personnages fort dissemblables, de la brute pure à l'officier de l'Intelligence service, chacun eux possédant des compétences propres et des talents permettant d'utiliser des objets et de conduire des véhicules différents. Chaque scénario ne vous donnera pas le droit de jouer avec l'équipe au complet, il est courant d'ailleurs que l'on se retrouve avec deux personnages mais c'est l'occasion d'apprendre à connaître à fond leurs possibilités. Dans les missions, nos hommes ont la possibilité de trouver des objets ou de tomber sur nombre de véhicules. Ces derniers, allant du side-car aux engins les plus lourds (et les plus lourdement armés), permettront soit de se fondre dans la masse, soit de fondre dans la foule en écrasant tout bout d'Allemand qui dépasse. BÉRET VERT un autre animal qui franchisse les Le Béret vert est l'abruti type, sa grilles et les barbelés). manière d'utiliser le poignard en fera le garçon boucher du groupe. Il est MARIN aussi rompu à toutes les techniques Le marin est non seulement un bon de camouflage et a le pouvoir de se navigateur en haute mer mais aussi dissimuler sous la neige ou dans le un nageur de combat. Il possède un sable. Il possède aussi un bruiteur canot pneumatique qui lui permet radiocommandé qui lui permettra, de transporter ses copains sur les d'attirer vers lui l'ennemi le plus flots. En plus du poignard et du curieux. Sa masse musculaire lui pistolet d'ordonnance, il maîtrise la permet aussi d'emporter avec lui des technique du lance-harpon pour charges lourdes ou des poids morts. aller à la pêche au Fritz. SPÉCIALISTE EXPLOSIFS SNIPER Le sapeur porte le pain de TNT avec Le sniper a pour unique tâche autant d'aisance que sa moustache. d'éliminer un ennemi à grande Il est capable de déposer des distance. Pour ce faire, il est armé détonateurs à distance ou à d'un fusil à lunette d'une grande retardement. Mais tout ceci ne va, précision mais possède un nombre pas sans sa fidèle pince coupante de cartouches limité. Un réticule qui lui permet de franchir grilles et apparaît lorsqu'il utilise son arme lui barbelés avec autant d'aisance, indiquant du même coup s'il jouit qu'une gazelle (oui bon, trouvez-moi d'une bonne ligne de vue. ESPION L'espion débute bien souvent une mission habillé en péquenot, mais il suffit qu'il trouve un uniforme d'officier allemand pour que ses facultés de polyglotte reprennent le dessus. Il se mettra alors à donner des ordres dans la langue de Goethe et pourra ainsi calmer un climat agressif ou détourner des patrouilles. Il possède aussi une seringue livrée avec le flacon de poison qui suffira à calmer en silence l'ennemi le plus méfiant. 124  JOYSTICK 95 " "Déroulement d'une partie type Loin de moi l'idée de vouloir gâcher le en contrebas sur la rive où on l'équipe de plaisir d'un scénario mais un bon exemple son équipement de plongée. Après être vaut mieux qu'un long discours. La mission passé entre deux eaux sous le regard décrite ici est celle du Barrage qui est l'une d'une demi-douzaine d'Allemands occupés des toutes premières d'une longue série. à fumer des clopes, le plongeur émerge Elle est particulièrement intéressante puisquelque trente mètres plus loin où il s'ocqu'elle fait appel à la plupart des cupe de neutraliser un à un les occupants membres de l'équipe et que ce qui est de la région. Le camp est maintenant à lui, décrit plus bas suit les conseils donnés ainsi que tout le matériel qu'il contient. Ce dans le jeu à la lettre, donc je ne dévoile dernier est particulièrement intéressant rien de vraiment secret. Si toutefois vous puisqu'on y trouve un canot pneumatique pensez que la lecture du test suffit à vous qui servira à transporter les copains du convaincre, passez votre chemin. plongeur, moins amphibies que lui, et le L'objectif de ce scénario est ni plus ni linge d'un officier séchant au soleil, proie moins de faire sauter un barrage afin de rêvée de notre espion fétichiste. Le nageur couper le courant dans une zone occurevient donc vers ses amis allongés sur le pée. Pour ce faire, le briefing nous sol et après avoir gonflé son canot pneuapprend qu'il faudra tout d'abord nous matique, embarque l'espion qui va se vêtir. procurer des explosifs qui sont gardés par Travesti en oberlieutnant, l'espion, sûr de l'ennemi dans un camp et, par la suite, lui, traverse la route, passe sur le barrage placer les charges en bas du barrage qui sans craindre le nid de mitrailleuses et les est gardé par un nid de mitrailleuses et par patrouilles allemandes qu'il traverse l'air deux campements de chaque côté du de rien pour pénétrer dans l'autre camp fleuve. Ce n'est pas une mince affaire mais vers les explosifs gardés par plusieurs fort heureusement, la plupart de nos hommes. Pendant ce temps, le nageur copains les Commandos sont là pour nous reprend son rôle de taxi et accompagne le aider. Nous commençons la partie avec le sapeur sur l'autre rive en évitant les regards marin, le Béret vert, l'expert en démolitions indiscrets. Ce dernier s'approche du grillaet l'espion. Après un bref examen de la ge électrifié avec sa pince coupante en zone, il s'avère que la principale difficulté attendant que l'espion agisse ; celui-ci au bon déroulement de la mission est le trouve un interrupteur qui coupe le courant nid de mitrailleuses placé dans l'aligne ce qui permet à l'officier des démolitions ment de la route passant sur le barrage, le de faire son trou et de récupérer les exploseul chemin en fait pour accéder aux sifs. Son rôle est maintenant de s'occuper explosifs tant convoités. Le jeu commence de la casemate, il dépose une charge avec tous nos hommes regroupés derrière avec un retardateur puis va se cacher au une tour à l'abri des regards d'une loin. La déflagration fait sonner l'alarme patrouille allemande. En procédant dans mais le sapeur est bien à l'abri des l'ordre, on envoie le Béret vert sur les traces patrouilles qui surgissent par poignées de de ces soldats dès qu'ils ont tourné le dos dix. Le travail de l'espion n'est pas terminé, et avant qu'ils ne fassent volte-face pour se faisant toujours passer pour un officier suivre leur chemin de patrouille, on déposupérieur, il va parler aux chefs de se le bruiteur à terre. Le Commando se dispatrouilles, les rassure et finit par calmer le simule derrière un rocher et actionne la jeu et faire éteindre l'alarme. L'heure a commande de cet appeau à Boches. La sonne pour le barrage : toujours accomréaction des Allemands ne se fait pas pagné par le canot, le sapeur va se placer attendre, ils se précipitent en sautillant vers en bas du barrage pendant que l'espion la curieuse petite boîte. C'est l'heure pour détourne le regard d'une patrouille qui une action brutale : le Béret vert sort de sa passait par-là. Pendant ce temps, le Béret cachette et fait feu dans le dos des soldats vert s'enterre sous la neige pour couvrir, au comme un gros lâche; bien sûr, il se prend cas où, la retraite de ses camarades. La quelques balles mais il s'en fout, c'est un charge explose et l'eau surgit de la brèche Commando et du coup, il a moins mal faite dans le béton. Cette fois, l'espion ne que nous. Une fois le Germain occis, la peut plus faire grand-chose et tout le tâche du Béret vert est de dissimuler les monde tente de regagner l'autre rive au corps. Heureusement, un recoin sombre plus vite. Un camion a été dépêché pour va nous servir de dépôt rapatrier tout ce beau monde et le para officiel. La suite des surgira de sa cachette opérations incombe pour tuer encore un maintenant au ou deux Boches. nageur de combat. Mission réussie, Après avoir neutramine de rien lisé une sentinelle ça a pris quand d'un coup de poimême une bonne gnard dorsal, on heure. l'envoie beauté et dépassent à mon goût tout ce que l'on a pu voir dans les jeux en temps réel sortis dernièrement. dan tout c'est un charge explose et l'eau surguu . Intelligence artificielle mpossible de parler du jeu sans parler de l'adversaire. Le déplacement des patrouilles présentes à votre arrivée est scripté (c'est à dire prédéterminé) mais un certain degré d'initiative est laissé à tous les soldats. Chacun d'eux, donc, aura la possibilité d'aller en investigation s'il découvre ou aperçoit quelque chose de louche (traces dans la neige, cadavre) et aura la liberté de rentrer pour sonner l'alarme ou encore explorer le coin. Pareillement, lorsqu'une alarme sonne, il est courant de voir plusieurs patrouilles bien protéger un objectif. Parfois, il est possible qu'un soldat aperçoive l'un de vos personnages. Suivant son humeur et selon que vous avez une arme à la main ou non, il peut soit l'abattre, soit l'emmener en tôle (à vous de l'en délivrer). Paroles et musique T hose curieuse, la musique est plutôt de type minimaliste. On ko se serait attendu à quelque chose de plus présent rapport aux films de guerre dont le jeu est inspiré. Au lieu de cela, on a droit à quelques notes de basses représentant sans doute une musique pleine de suspense. Heureusement, il en est autrement des ambiances sonores qui sont à la fois agréables et utiles. La stéréo nous permet d'entendre une patrouille ou un véhicule ennemi arriver et nous aide à en déterminer la direction au jugé sans se tromper. Pareillement, le bruit de l'eau nous aide souvent en couvrant un peu plus celui des armes. JOYSTICK 95 125 " "EDITEUR EIDOS INTERACTIVE Test :P JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 RAM DÉVELOPPEUR PYRO STUDIOS ESPAGNE LEDITEUR EIDOS INTERACTIVE JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 RAM MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE PROTOCOLE TCP IP 4 INTERNET IP TEXTE ET VOIX VO Commandos actions basiques : sans atteindre l'injouabilité, on aurait au moins pu attendre de chaque personnage qu'il puisse avoir une certaine initiative en présence de l'ennemi. Pareillement, le moteur graphique à été négligé du côté des bâtiments puisque non seulement il est impossible de voir ce qu'il y a à l'intérieur une fois que l'on a réussi à pénétrer dans l'un de ces derniers, mais aussi de faire feu intra muros ce qui est plutôt gênant. Bob Arctor Le linge sale est un endroit rêvé pour se dissimuler. BURUPI Quelques doutes Mission 14 May 25, 1914 D-Day Kick Off Its the roof May, 1944. Everything is ready for Operation Overlord. General Eishouer is only waiting for the other conditions to be the best. Albert pides sf the English Channel tension ants. The last air photographs show four poweru cancen placed near La Rier, in the area codenamed June. These could ba a serious threat to the landings Your mission in tale them out. This is the way you wil write the opening page of the greatest landing of History algré l'intérêt exemplaire que nous offre Commandos, il n'est pas exempt de défauts plus ou moins gênants. Tout d'abord, on peut regretter le fait que l'on ne puisse pas continuer un scénario en ayant perdu un homme (ou plutôt si, on peut le continuer mais la mission est ratée). Bien entendu, c'était la volonté des développeurs qui voulaient suivre une certaine ligne de réalisme ce qui habituellement, dans le petit monde des jeux vidéo, est bien le cadet des soucis des programmeurs. Bien des alternatives auraient pourtant été possibles : on peut imaginer qu'une garnison de Commandos comporte au moins un remplaçant pour chaque spécialité, mais bon... Egalement, il est bien dommage de limiter l'utilisation d'un objet précis à une seule profession, les autres auraient peut être dû pouvoir l'utiliser mais avec moins d'efficacité. Mais la plus grande déception, à mon avis, réside dans l'impossibilité d'assigner des waypoints et des tâches à l'avance à chacun des personnages et ce, y compris pour des Press Escape to skip 1. + Le moteur. + Le graphisme, à la fois beau et beau. Chacune des missions vraiment très travaillée. Pas beaucoup d'equipements différents, dommage. Animations allant du «bof» au «mouaip -Pas d'intelligence artificielle pour les membres de l'equipe. EN DEUX MOTS Commandos est un petit délice et regroupe toute l'intuitivité que l'on peut attendre d'un jeu en temps réel tout en nous faisant évoluer dans un monde défini aussi précisément que celui d'un jeu d'aventure. Malgré une absence totale de dialogues pendant le jeu, on s'immerge complètement dans chaque mission dont chacune est bâtie avec une grande intelligence. Le graphisme époustouflant et le moteur de jeu très original vont faire de ce jeu la chose sur laquelle je passerai mes nuits dans les semaines à venir, au grand désespoir de ma copine. Chaque mission de Commandos est bâtie avec une grande intelligence. TECHN. DESIGN INTERET 126  JOYSTICK 95 " "carte son Sonic Impact : REFLEXION FAITE simple, efficace et vraiment économique. PCI AUDIO Entendez tout, du plus petit battement d'ailes d'un papillon au grondement de tonnerre crescendo de la Neuvième Symphonie de Beethoven. Ajoutez à votre PC multimédia toute une gamme de sons sensibles ou véloces avec la carte son PCI Sonic Impact. Elle donne vie aux titres multimédia les plus actuels, aux applications musicales, aux sites interactifs Internet et aux jeux. Préparez vos oreilles et mettezvous à jour maintenant avec la Sonic Impact s70 pour un son PC haute fidélité sous Windows 95 et 98, Windows NTTM et DOS. DIAMOND Exceptional Audio for your Multimedia PC . I .  Conception PCI révolutionnaire.  Installation facile.  Accélère DirectSoundTM et DirectSound 3DTM.  Son de qualité supérieure avec une wavetable 64 voix matériels.  Son 3D avec Microsoft DirectSound 3DTM  Compatible SoundBlaster ProTM. -yor. \" REVENDEURS : magasins Boulanger, Carrefour, FNAC, hypermarchés Géant, Surcourf et tous les bons revendeurs informatique. Diamond Multimedia Systems France 122, av. du Général Leclerc 92100 Boulogne France Tél. : 01 55 38 16 00 Fax : 01 55 38 16 01 BBS multilangues modem 28.8 KB 00-49-8 151-266333, 00-44-11189-444415 ou 00-1-408-325-7175, Numéris 00-49 8151-266334 America Online (Keyword : DIAMOND). DIAMOND MULTIMEDIA EUROPEAN DIVISION Accelerate your world.* *Pour un monde qui va plus vite Arrow Computer, Tél. : 01 60 92 60 00 Banque Magnétique, Tél. : 01 39 33 98 00 High Tech Services, Tél. : 04 42 20 59 59 Ingram Micro, Tél. : 03 20 88 58 00 Karma, Tél. : 01 46 74 56 56 Sonic Impact est une marque commerciale ou une marque déposée de Diamond Multimedia Systems. http://www.diamondmm.de " "Test Dieu qu'il fait chaud. Voici donc le second épisode de la saga. Cette fois, le Gekko réserve ses charmes aux possesseurs d'une 3Dfx. Tiens, je vais me mettre en slip, ça va me ventiler. Gex 3DUSE Plate-forme 3D pour tout public PC CD-Rom WABBIT SEASON OPEN lus habile que jamais, Gex le reptile nous revient, r riche d'une dimension supplémentaire. Le passage à la 3D, on connaît, ça peut donner le meilleur comme le... stop. Non c'est pas possible. Trop facile ça... Non non non. ça marche pas avec moi ce petit manège. On va corser un peu l'affaire : le test qui va suivre sera écrit sous forme de charade. Vous allez voir, c'est très sympa les charades, ça va nous changer, surtout en slip. Allez, détendez-vous, mettez-vous en slip vous aussi et lancez-vous avec moi dans ce formidable jeu de l'esprit. Vous remarquerez que le début du problème est simple. Rassurez-vous, c'est voulu. Mais restez vigilant, la difficulté ira en croissant. Alors accrochez-vous à vos crayons, et bonne chance !  Mon premier est la quatrième lettre de l'alphabet Mon second est une note de musique, synonyme de \"terre\"  Mon troisième est un célèbre danseur de claquettes collabo  Mon quatrième se nourrit exclusivement de beurre Mon cinquième n'ignore pas les nombreux avantages que présente un protège-parapluie de qualité On dit de mon sixième qu'il a de grandes mamelles Mon septième s'est (accidentellement) assis sur un flan A Hop, dans la peau d'un lapin le jour de l'ouverture de la chasse. C'est le double effet Gex Cool. pien, nous allons faire une petite pause avant que tout cela ne D se complique trop, et en profiter pour faire le point. Les lecteurs avertis auront déjà noté quelques pièges. Reprenons donc:a, b, c et d... oui, tout le monde avait trouvé, la première réponse est \"d\" (de). Unique réponse acceptable pour la seconde ligne : \"Sol\". La troisième réponse était triviale, il s'agissait bien évidemment de \"Maurice Chevalier\". Plus délicate était la quatrième énigme. La dévoiler tout de suite serait vous gâcher le plaisir de la réflexion, je préfère donc vous mettre sur la piste à l'aide de ce dessin qui recèle sept indices : m START LOAD OPTIONS QUIT ovement 128  JOYSTICK 95 " "Castrol o HONDA SUPERBIKE WORLD CHAMPIONS Couplex Allumago aumerique Bansistorisé, ilotu par microproces Démarrage électrie Type d embrayage puiti dies des 3oin d'huite et limitour de Boite de vitesse 6 rapports Transmission finale par chaine a lot toriques e fites en una Dimeosions (Lxlxh) 74102103 Empattement 1410 mm HONDA 9  ft jos   Voc OS leqcoop rancia en BB Castrol Inainen 10 coule HONDA LA SIMULATION DES CHAMPIONS DU MONDE DE 750 CC Des sensations de vitesse et des conditions de pilotage très proches de la réalité ! Des réglages des motos (pneus, rapports...), du réalisme (surchauffe du moteur, pénalités...), du temps... 9 circuits ultra-rapides, plus 1 circuit bonus. Des \"wheelings», des sauts, des dérapages, des accrochages... 4 modes de course et 6 niveaux de difficulté ! Sur toutes les boîtes du jeu : GRAND CONCOURS Une Honda VTR 1000 à gagner ! A 2 sur un écran partagé et jusqu'à 6 en réseau. VDA Pasta EMBRAYE SUR DE NOUVELLES SENSATIONS ... Conceplio..graphique Ubi Pictures 01 48 48 50 00 Disponible sur CD-Rom PC en Version Française Intégrale ) recommandé par Toto (http://www.ubisoft.fr HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 3615 Ubi Soft Ubisoft @ 3615 3615 Ubi Soft Castrol e HONDA MONO Eutare WORLD SUPERBIKE TEAM (2.23F/MINUTE) HONDA HONDA 2,23 F/mn JOURNAL Tous droits réservés.  1998 Interactive Entertainment Ltd. Castrol Honda Superbike World Champions est un produit sous licence. Windows 95 est une marque déposée de Microsoft Corporation. Les sponsors, les marques ou autres sociétés cités sont la propriété de leurs détenteurs respectifs. " "DÉVELOPPEUR CRYSTAL DYNAMICS JOUABLE SUR PENTIUM 200 EDITEUR UBI SOFT TEXTE ET VOIX VO' NBRE DE JOUEURS 1 OVER t pour finir de vous éclairer, un dernier coup de pouce : vous n'aurez pas manqué de remarquer les deux points au-dessous du schéma. Approchez le magazine de votre visage jusqu'à faire coïncider les deux points... trois des sept indices devraient vous apparaître plus clairement. Ah, mais voici Olivier Scamps, notre directeur de la publication, qui passe derrière moi et lis ce que j'écris sur Gex 3D au moment même où je tape ces lignes... Oh, il a immédiatement trouvé les quatre premières réponses de la charade et me fait judicieusement remarquer que je commets, en ce moment même, dix-sept fautes professionnelles simultanément. Il me fait également remarquer que je ne suis vêtu que d'un simple slip ce qui, sans représenter une faute professionnelle à proprement parler, peut aisément appuyer une demande de licenciement pour \"comportement déviant\". La 3Dfx comme vous ne l'avez jamais vue Superbe séquence : on se balade dans un manoir hanté, on monte sur une table qui s'envole soudain. Une manière bien futée de recycler les bonnes vieilles plates-formes volantes. Les bonus sont des insectes volants qui vous tourneront autour. Soit ils encaisseront un coup avant de disparaitre, soit vous pourrez les consommer d'un avide coup de langue pour bénéficier temporairement d'un pouvoir spécial. 'était pourtant cool les charades. Bon, Gex 3D alors. J'étais le premier à râler quand j'ai appris que ce jeu tournerait exclusivement sur 3Dfx. Maintenant je la boucle, car la meilleure des excuses est sous mes yeux: le soft est graphiquement plus impressionnant encore que Mario 64. Une fois n'est pas coutume, nous allons avoir le privilège de jouer à un jeu de plate-forme 3D bien plus beau sur PC que sur PlayStation et si ma cervelle ne me trahit pas, seul Pandemonium était aussi dans ce cas. Dieu qu'il fait chaud en pantalon. J'aurais dû venir en short, c'est pas \"déviant\" un short, et puis c'est très proche du slip finalement. Le jeu est composé de sept niveaux, immenses. On y évolue en toute liberté et la linéarité est à ce point honnie qu'il est possible d'accéder à 6 niveaux, dès le début du jeu. Le ton, l'humour de Gex 3D aussi vont changer nos habitudes : c'est drôle, c'est adulte. Comme c'est la coutume dans Gex, les références sont principalement télévisuelles et cinématographiques, de Jurassic Park à Bruce Lee, en passant par La Fièvre du samedi soir. Par contre, ceux qui ne parlent pas anglais passeront à côté des blagues non visuelles puisque c'est carrément en VO non sous-titrée. Pour compenser, le manuel en français est particulièrement détaillé. La jouabilité est exemplaire, principalement grâce à un système de caméra très bien réalisé. Il faudra cependant une poignée de minutes pour s'y habituer, comprendre comment jouer avec les mouvement automatiques de la caméra mais aussi comment la placer soi-même en fonction de l'action. L'action, justement, tourne principalement Des niveaux immenses, une liberté jamais égalée, mais dont le côté obscur laisse une désagréable sensation de vide. Attention, un mort-vivant n'est jamais vraiment mort. autour de la plate-forme, bien que quelques puzzles, malheureusement simplistes, jalonnent le jeu. Mais malgré ce tableau idyllique, une sensation générale de vide se dégage du jeu après quelques heures : on se perd dans ses niveaux immenses et les ennemis viennent à manquer. Or, pour finir un niveau, il faut retrouver une télécommande soigneusement planquée... Un exercice qui peut s'avérer assez fastidieux à force de se perdre et d'errer. monsieur pomme de terre DA Des niveaux, des monstres de toute beauté. + L'humour qui fait mouche, le ton général du jeu. VO only Sensation de vide due à l'immensité des niveaux et à la rareté des monstres. EN DEUX MOTS Réussite technique et graphique, Gex 3D nous présente un jeu de plate-forme drôle, adulte, immense, mais malheureusement un peu vide, principalement à cause de la faible densité d'ennemis et du but (retrouver un objet) qui obligera le joueur à explorer méticuleusement ces dédales sans fin. Attention, jeu en anglais (notice en français). NHOL 85 87 80 DESIGN INTERET 130  JOYSTICK 95 " "LES PETITS SOLDATS EN PLASTIQUE DE VOTRE ENFANCE PRENNENT VIE DANS UN EXCEPTIONNEL JEU D'ACTION EN TEMPS RÉEL. en mens de la Vous serez directement plongé au coeur de la bataille. Une IA très développée qui ne vous rendra pas la tâche facile. Des animations uniques vous plongent dans le monde des petits soldats en plastique : les lanceflammes font fondre les unités, les bazookas font éclater les véhicules en morceaux... De nombreuses armes et véhicules pour varier les plaisirs... 1998 The 3D Company. All rights reserved. Army Men the Army Men logo, 300 and the 300 logo are trademarks and/or registered trademarks of the 300 Company. All other trademarks belong to their respective owners. 48 scénarios différents en solo et 8 cartes spécialement dessinées pour le modemultijoueur (4 joueurs). (Joystick : \"Même si Army Men fait appel à la nostalgie de notre enfance, il n'en ai pas moins un jeu redoutable.\" PC Jeux : «Army Men renoue avec les joies simples et intenses des batailles de petits soldats.\" http://www.ubisoft.fr 3DO HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 (2,23F/MINUTE) Ubi Soft Ubi Soft 3615 Ubi Soft (1,29/mol Disponible en version française intégrale WINDOWS CD-ROM PC " "Test ACHE ETER STOP DU 15000Non, vous ne rêvez pas, FF7 a enfin débarqué sur nos PC. Alors un petit serrement de coeur avant de vous lancer ? Vous n'avez pas tort car tout est possible ! SURARMEMENT SV so Final Fantasy 7) Final Fantasy 7 pour fans d'aventure PC CD-Rom inal Fantasy est sans aucun doute l'un des jeux les plus attendus de l'été. Son succès sur PlayStation lui a procuré une renommée mondiale qui a filtré jusqu'au monde autiste du PC. La rumeur s'est alors développée de telle manière que des hardcore gamers purs et durs se sont mis à attendre la sortie de son adaptation PC. un écran télé deviennent floues sous l'influence des technologies graphiques mal adaptées. Malgré ces problèmes techniques qui devraient (notez le conditionnel...) être résolus pour la version commerciale, le soft ne manque pas d'intérêt. N'empêche, même s'il y a 99 % de chances qu'ils le soient, un doute subsiste quand à l'aspect technique, vous voilà prévenus. Du flou invalidant Tuer ou être tué a version que j'ai testée est une des premières versions distribuées dans la presse en dehors de la démo. Il a fallu que les gars d'Eidos me prêtent leur PII 400 avec 64 Mo de RAM pour que j'arrive à la faire tourner correctement. Certes sur nos petits P200 de la rédaction, elle fonctionnait, mais à quel prix ! Les ralentissements sans carte 3Dfx la rendaient injouable et les combats se finissaient obstinément par un écran noir. Je ne suis même pas certaine qui si j'enlevais la Voodoo 2 gentiment prêtée, le soft arriverait à tourner correctement.  qui la faute ? La transcription PlayStation-PC s'est faite directement sans une véritable adaptation à la technologie PC. Même les vidéos qui passaient si bien sur e principe de l'aventure est on ne peut plus simple. Pour éviter L la destruction de votre planète, vous allez devoir conduire de multiples combats afin de parvenir à accéder à un niveau de puissance suffisant pour détruire les méchants. Le qualificatif de jeu de rôles se prête mal à cette description. Certes vos caractéristiques évoluent grâce à l'expérience gagnée lors des combats, mais les quêtes sont beaucoup trop linéaires pour entamer une quelconque comparaison avec un jeu comme Fallout. De plus, la manière de combattre est directement issue des jeux consoles. Les combats sont en temps réel mais les actions sont ordonnées Cloud NU 19 NV suiv. HP 583/ 668 MP 137 153 Limites Element Magle Materia Equiper Fiat Placer Limite Config PHS Enregist Quitter limites Red 13 N9 19 HP 518/ 264 MP9/ 140 NV Suiv Limites NV suiv, Tifa N 18 HP 599/ 611 MP234 128 Tps 10:2 Gils Mt. Corel La gestion de vos personnages et l'accès aux options du jeu s'effectuent à partir du même écran. 132  JOYSTICK 95 " "Villages et villes CHOCOBORA Les cités sont des mines de renseignements. Les rumeurs propagées par leur population vous donnent des indices sur les directions à suivre et vous tiennent au courant des événements importants. Vous y trouvez les trois types de magasins du jeu : droguerie, armurerie et magie (demander le nom du magasin) par une succession d'écrans. Au début, on a du mal à imaginer pouvoir gérer rapidement ce système. Mais avec un pad, le problème ne se pose plus. Sauf que là le pad n'est pas utilisable. Le jeu se joue exclusivement au clavier ou au joystick, ce qui rend malaisée la moindre des interventions en début de partie. Outre l'exotisme de la gestion des combats, celui de l'interface ne peut que perturber les gens habitués à la souris et à la clarté, en général, des jeux d'aventure de nos bécanes. La prise en main devient plus facile au bout de quelques heures. La différence de conception des interfaces utilisateurs entre le PC et les consoles se ressent profondément avec ce jeu. Mais il n'empêche pas d'accrocher à l'aventure qui nous est proposée. Les objets sont représentés sous forme de sacs de différentes couleurs suivant leur qualité. En dehors des combats qui vous permettent d'en gagner, vous pouvez aussi en découvrir dans des caisses cachées. Un tutorial en début de jeu vous indique sous quels aspect elles se présentent De la guimauve pour les durs certains ne vont pas apprécier ces mots ! Remarquez, je n'ai pas parlé de japoniaiserie. Mais vous reconnaîtrez tout de même que la sentimentalité niaise est une caractéristique asiatique. Pour vous en convaincre, jetez donc un coup d'oeil sur les films de John Woo. Rappelez-vous la dernière scène de volte-face. On ne peut pas faire pire ! Musique avec grands trémolos, souvenir apparaissant dans un flou artistique, lumière baignant les héros, sentiments englués dans les clichés : on retrouve point par point les lois de la gnangnanterie. Il faut avoir gardé un esprit enfantin pour aborder ce jeu ou alors tout prendre au second degré. Cette guimauve qui lui coule e jeu est plaisant par bien des aspects. Les personnages sont attachants. Baignés dans une ambiance romanesque, ils nagent en pleine sentimentalité asiatique. Aïe, Musique et trémolos, sentiments englués dans les clichés : les lois de la gnangnanterie internationale point par point. JOYSTICK 95  133 " "Test Final Fantasy 7 La mako et les sorts La magie joue un grand rôle dans les combats et la vie des habitants. Elle est basée sur une énergie appelée énergie mako. Cette énergie est le fluide vital de la planète. Elle se renouvelle très lentement grâce à l'âme des Anciens. Son épuisement entraînera la destruction de la planète. Les villes comme Midgar l'utilisent en l'extrayant grâce à des réacteurs. Elle se manipule sous forme de boule de concentré appelée matéria. Six types de matéria existent. Elles se différencient par leur couleur : La matéria verte permet de lancer les sorts. La matéria bleue en augmente les effets quand elle, est employée en conjonction avec la précédente. La matéria jaune permet au personnage qui la porte de diversifier les actions permises lors d'un combat. La matéria violette donnent de nouvelles habiletés. La matéria rouge est consacrée à l'invocation de dieux. La noire est la matéria de destruction finale. Astaque Kec 13 Invecuer 35814139_93 A . Sartes pecor Arrangere sen ofeu Transfamator Liste de voirs Effet eogement par tous les pores, ne nous empêche pas d'être accroché. Les héros sont terriblement humains. Les méchants souffrent tout autant que les gentils. Le poids du destin les écrase. On n'éprouve que pitié pour eux. Et puis, qui n'a pas rêvé un jour de devenir le preux chevalier pourfendant les méchants et défendant les faibles. Alors quand on vous demande d'endosser ce rôle, vous êtes plus d'un à répondre présent. La faible orpheline à laquelle vous vous attachez est une Ancienne (les Anciens sont une espèce qui voyage dans l'espace et crée la vie sur les planètes). Elle n'est pas vraiment humaine mais possède les charmes et la douceur d'une faible jeune femme. Quand elle décide d'essayer de sauver la planète, votre passé trouble (aucun des personnages n'est vraiment innocent dans ce jeu, chacun possède un côté obscur que les événements mettent à jour petit à petit) n'empêche pas votre coeur de s'enflammer. D'autres personnages viennent très vite vous aider dans votre quête. 3185746 10 Cloud Red 13 ser Acit crocato Nagie Inveguer Eclats de lumière pour gros méchants sont plus stupéfiants que les keums de base (pour ceux qui ne parlent pas verlant rappelons que keums... euh non, rien). Leur élimination est primordiale pour avancer dans le jeu (en clair, c'est eux ou vous) et gagner des objets spéciaux. Mais certains peuvent s'enfuir avant que vous ayez réussi à en venir à bout. Ainsi le grand méchant de l'histoire vous attaque à plusieurs reprises. Mais vous ne le trucidez qu'à la fin du jeu, dans le combat final. Comme je vous l'ai déjà dit, avancer dans le jeu consiste à empiler le maximum d'affrontements. Tant de combats provoqueraient vite une surcharge pylorique si la nature des ennemis et les effets spéciaux n'étaient aussi riches. La vision des nombreuses animations, lorsque vous jetez un sort ou tirez tout simplement dans le tas, ne donne pas envie de vous distraire autrement qu'en jouant. C'est là toute la force de FF7. La multiplicité des monstres, leurs attaques aussi nombreuses que variées, leur richesse graphique et les animations que provoque chaque action restent inégalées dans le monde du PC et de la console réunis. De plus, chaque héros possède des coups spéciaux appelés \"limites\" qu'ils apprennent en acquérant de l'expérience. Les stratégies de combat en sont d'autant plus multipliées. Le spectacle son et lumière serait presque emmes, hommes et êtres bizarres vous permettent de faire face aux multiples combats. Le nombre de combattants dans un groupe est limité à trois héros, mais vous animez jusqu'à 8 personnages. Certaines situations vous demandent de combattre tour à tour en deux groupes scindés. La plupart du temps, vous n'animez que celui comportant le héros principal. Les ennemis se départagent en deux catégories. D'un côté vous avez les pauvres keums de base, et de l'autre les boss. Les boss (pour ceux qui ne causent pas \"console\" couramment, rappelons qu'il s'agit des super gros méchants apparaissant à la fin de chaque tableau) les tres, atta nombreuses et variées, richesse graphique : les atouts de FF7 restent inégalés dans le monde du PC et de la console. S'orienter et se déplacer sur la carte La carte comporte plusieurs vues pour vous permettre de bien détailler votre environnement. Vous pourrez vous y déplacer à pied, en chocobo (moyen de locomotion proche de l'autruche mais jaune), en bateau, en voiture et en avion. Certains lieux vous seront encore, malgré tout, interdits. Pour y accéder, seul le chocobo blanc issu d'une sélection génétique et élevé rigoureusement vous permettra de les atteindre. 134  JOYSTICK 95 " "JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 MO DE RAM EDITEUR EIDOS DÉVELOPPEUR SQUARE SOFT JAPON TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 Les méchants Voici quelques exemplaires des monstres que vous affronterez : Ciu t taque 1261212 Cloud Red 13 Garret invoquer Element A sie torordentiem 20 Cloud FEO 13 Macie Envoquer Element parfait si la musique n'était pas aussi naze. Pour éviter que le joueur ne se lasse trop des combats, d'autres activités sont prévues dans la balade. Ainsi les jeux dans les jeux rompent-ils la monotonie des affrontements. Courses d'animaux, de voitures, petits wargames et même descente en surf des neiges vous permettent de vous éclater de toutes les manières possibles. La visite d'un casino est même au programme. O_TAB L A Cloud Bed 13 Cloud Red 15 A quand FF5 sur PC?. LEGO Cio Red 13 Cloud Barret Cloud Coud Red 13 Lattaque Talente Magle Invoquer Elément Les directions à suivre sont indiquées e monde de FF7 est immensément riche. Les créatures qui le par des petits triangles. Dans les lieux Le peuplent y sont nombreuses, mais ce n'est qu'une de ses richesses. Les multiples sorts et styles d'attaque le sont égaledécor est tout blanc, par exemple), des petits drapeaux vous permettront ment. De plus, il est très grand : couvert de continents et de villes de ne pas tourner en rond. dans lesquels vous interagissez avec toute la population. Malgré son adaptation, qui connaît quelques ratés, ce jeu est vraiment impressionnant. Mais on se demande ce qu'apporte son adaptation PC. Certes, elle permet de faire connaître la série Final Fantasy à des joueurs qui n'ont jamais touché une PlayStation de leur vie, mais ne vaut-il pas mieux investir dans une console ? La résolution est beaucoup plus fine sur PC, mais les vidéos de FF7 passent moins bien que sur une télé. Et puis il s'agit du 7, six autres le précèdent dont un cinquième qui, dans les milieux consoleux, Aeris passe pour être beaucoup plus fun que le dernier de la série. Alors «Eh, Cloud !! Bonne chance >> à moins que le 5 vienne jusqu'à nous par les bons soins d'Eidos, il nous faudra aller jusqu'à lui. A les paroles ne sont pas digitalisées. Kika Elles apparaissent dans des bulles. C'est l'idéal pour les malentendants. Voici la brochette des personnages que vous animerez mais ceux qui ont des tympans intacts le plus souvent. Celui du milieu est le héros de l'histoire. auraient bien aimé entendre les voix Le chien à côté de lui représente un allié très fort, de leurs héros. Il est un pilier de votre groupe. Attaque preventive! Cou Cata BIT TRAINI Red 13 Cloud Larret 36 SIZ .GO invoquer + Les animations. Le nombre impressionnant d'ennemis différents. La linéarité. La linéarité. Les combats hyper-nombreux. La musique. EN DEUX MOTS Final Fantasy 7 se joue plus comme une aventure linéaire comportant de multiples combats, que comme un jeu de rôles. Ses personnages mignons et ses animations fantastiques expliquent son succès sur console. Son passage sur PC risque de ne pas lui apporter la faveur du public souhaitée, le jeu sur PC étant plus dur. Mais cette aventure délicate a bien du charme : elle plaira à ceux qui trouvent des jeux comme Fallout trop difficiles. La seule ombre au tableau réside dans les trop nombreux combats, qui finissent pas lasser les plus patients d'entre nous. TECHN. 7277 79 DESIGN INTERET JOYSTICK 95 135 " "Test Les gars de Volition s'attaquent au monde de la simulation spatiale. Le résultat vaut largement le détour. Ce Descent galactique s'inscrit parmi les meilleurs succès du genre. Conflict Freespace Combat spatial pour fans du genre PC CD-Rom IF YDUNE PURSUD Ard DPORTANT REAN EELD QUADRANT CAN BE VERY est assez importante, prévoyez 300 Mo pour être tranquille) n'amélioraient en rien mes pressentiments. Mais comme me l'ont fait remarquer gentiment certaines connaissances, mon manque d'intuition me fait plutôt défaut. Il faut bien les croire. Car dès que j'ai réussi à faire tourner le jeu, le monde extérieur a subitement cessé d'exister... Polo CCTIVES POTROY DRONE DESTROY DRONEU QUADRANT MANDAZE REAN 100 Un classique des plus modernes W  INTERGEHTD   e soir de la dernière arrive. J'ai la tête qui bouillonne d'idées sans qu'aucune ne parvienne à se diluer suffisamment pour pouvoir s'énoncer clairement. J'ai beau mâchonner mon crayon à papier porte-bonheur, rien ne vient, même plus le petit goût bizarre qu'il avait toujours lorsque je le sortais de son sac plastique protecteur. Pour mon premier test de simulateur spatial, je suis tombée sur une perle qui nous a presque tous surpris à la rédaction. Certes on savait depuis un petit moment que les développeurs de Descent voulaient s'attaquer aux séries mythiques telles que X-Wing et Wing Commander. Présentées sous le qualificatif de «Descent galactique», le peu d'informations qui nous parvenaient du jeu, nous laissait tout de même sceptiques quant au résultat. Après tout, des combats en milieu clos ne ressemblent en rien aux combats spatiaux et aux mille et une petites animations peuplant l'espace sidéral. J'étais donc plus que méfiante au moment où j'ai mis le CD dans ma bécane. Les difficultés éprouvées pour faire tourner le jeu par manque de place sur le disque dur (l'installation standard TAUR ONDS 25 CM A Le tutorial est animé par un instructeur qui vous apprend pas à pas à piloter votre vaisseau. Pas de permis délivré au final juste l'obligation de refaire ce qu'il vous a montré en mieux pour avoir ses félicitations a vidéo d'introduction est époustouflante : présentée comme La un mini-clip au fini impeccable, elle est digne de se trouver dans les séquences vidéo les plus ardues de la Guerre des Etoiles. Un homme à moitié fou de peur poursuivi par des êtres inconnus, voilà qui met l'eau à la bouche. Sa fin laisse présager des combats difficiles. Le passage sur le pont du vaisseau amiral permet de retrouver ses marques comme à la belle époque de X-Wing. Là, plusieurs options s'offrent à vous. La description du pilote que vous avez choisi, avec son portrait au choix, la présentation des vaisseaux et des armes, la configuration des touches de navigaADDUT GTF ULYSSES TYPE: SPACE SUPERIORITY LENGTH: 16 M MAX VELOCITY: 70 M/S MANEUVERABILITY: EXCELLENT ARMOR: LIGHT GUN MOUNTS: 4 MISSILE BANKS: 1 MANUFACTURER: TRITON DYNAMICS EXCELLENT ALL-AROUND FIL OFFERS SUPERIOR MANEUVERAUILITY AND A HIGH TOP SPEED. SMALLER MISSILE PAYLOAD THAN OTHER GTA FIGHTERS. RESET COMMIT 136  JOYSTICK 95 " "Vous flippez quand un adversaire détruit les vôtres et que vous ne pouvez pas le locker d'une quelconque manière à cause de son bouclier. TO GALAICA LATTLE ANKA CLEAR. ENTERING BURSPACE HOW DAMAGE HULL INTEORTY 97 vaisseaux que vous survolez. Les nombreuses vues vous font admirer son architecture. Chaque destruction de grosses cibles produit des débris qui flottent dans l'espace et que vous rencontrez constamment. Le réalisme est poussé au maximum pour satisfaire les joueurs les plus exigeants. Bien sûr vous ne vous baladerez pas dans les coursives du vaisseau amiral, et n'aurez pas l'occasion de discuter avec qui que ce soit lors de vos brefs séjours à terre. Aucune de ces fioritures n'est présente dans le jeu. L'interface est épurée pour que vous vous focalisiez essentiellement sur le combat. L'immersion est totale. MON DONTNOY Visu BEUTROV KRISPINA BERTHOY THE HELLIONS MOTOR GTD GALATCA WEAPOIO tion et tout plein de choses que tout simulateur de ce genre offre aux pilotes. Car le maître-mot de ce soft est \"classique\". Ne l'associez pas à \"vieux,\" les termes n'ont rien à voir l'un avec l'autre. Freespace est classique car il reprend ce qui a fait le succès des vieux simulateurs : une campagne très bien équilibrée, une interface claire et des ennemis intelligents. Il aurait pu paraître démodé en raison de son écran d'accueil inspiré de celui d'X-Wing, de ses briefings 2D, pâles copies de ceux de Prophecy. Mais derrière cette image se cache un moteur qui a la pêche, et dont les multiples animations ne permettent à aucun moment de le comparer avec ce qui a été fait dans le passé. Je me suis promenée dans une ceinture d'astéroïdes. J'y ai vu des pierres qui s'entrechoquaient, se détruisaient entre elles et explosaient sous mes tirs et cela sans qu'aucune d'elles n'ait un mouvement similaire à sa voisine. Les interactions avec les décors sont constantes. La modernité de Freespace ne s'arrête pas là : le graphisme est très fin, très précis, vous découvrez tous les détails des Un encadrement lumineux AMADC DOTNOY THE HOLIONS DESTROY ANJUNA DOTNOY RAMA   OTO GALATKA 96 CARO AVENGER O PATERCEPTOR OF SCORMON e mode Campagne vous demande le maximum de concentration. Sa complexité graduée et la variété de ses niveaux en font un véritable bijou. Que ce soit en mode easy ou hard, ses missions (une cinquantaine en tout) deviennent de plus en plus complexes au fur et à mesure qu'on s'approche de la fin. Le passage aux briefings vous indique quels sont vos objectifs mais aussi vos alliés. Une partie de la richesse du jeu vient de la gestion de vos troupes. Les premières missions s'effectuent presque seul mais très vite vous en venez à diriger, une, deux et même trois groupes de trois wingmen. Leur gestion devient alors prioritaire. Imaginez une troupe de 12 vaisseaux à gérer en plein combat lorsque vous vous faites canarder ! Le commandement aurait pu se révéler difficile à EGRITY 84% 07:50 dos INGMEN ALP BET DIRECTIVES DESTROY GEMINI DESTROY VIRGO DESTROY CANCER DESTROY ARIES MONITORING KAPPA 1 KAPPA 2 KAPPA 3 100 100 100 WEAPONS AVENGER AVENGER O PINTERCEPTOR 18 CM. KILLS: 17 PIED 24:06 A les explosions sont superbes. Même ici sans carte accélératrice, les animations ne sont pas négligées et ont un rendu fort acceptable. Quoi de plus gratifiant que d'avoir une médaille après un acte victorieux. Même notre coeur de vieux soldat en est ému. JOYSTICK 95  137 " "Test Conflict Freespace WINGMCN ALP DET DIRECTIVES DESTROY KRISHNA (1) DESTROY ARJUNA (3) DESTROY INDRA (2) MONITORINO TANTALUS WEAPONS PROMETHEUS > AVENDER 19 HORNET TANTALUS 9496 OK 04:19 paraît. Ces ennemis sont forts d'une légende qui annonce leur arrivée comme un événement loin d'être bénéfique aux deux races. Certains Vasudans sont assez fous pour faire alliance avec eux, créant ainsi une technologie adverse difficile à combattre, d'où l'intérêt accru des missions. La guerre est loin d'être gagnée, et si le passage jusqu'à la planète Terre est découvert, cela pourrait même signifier la fin de l'espèce humaine. Le poids qui pèse sur vos épaules est lourd. Mais l'armement à votre disposition ne manque pas de répondant entre les différents types de laser et les multiples missiles disponibles. Des progrès grâce à des dépouilles ans un premier temps, vous commencez avec le vaisseau de base. La neutralisation de vaisseaux aliens permet à vos scientifiques de faire progresser la recherche de nouvelles technologies. Les développeurs ont très bien su gérer la tension tout au long de la campagne. Car certaines missions vous mettent aux prises avec des vaisseaux ennemis plus avancés que vous. Vous flippez intégralement quand vous avez devant vous un adversaire qui détruit les vôtres sans que vous puissiez le locker d'une quelconque manière à cause de son bouclier. Même les missions de protection donnent lieu à de véritables surprises. De quoi vous offrir des sueurs froides. Les missions effectuées se départagent en objectif primaire et secondaire. Les primaires sont obligatoires à remplir pour passer aux missions suivantes. Si vous n'arrivez pas Des pierre s'entrechoquaient, assumer si l'interface avait manqué de luminosité. Heureusement, ce n'est pas le cas. Pendant que vous dirigez votre vaisseau au joystick entre les lasers ennemis, vous avez tout loisir de communiquer avec vos troupes par une simple touche. Et ne vous effrayez pas, un menu apparaît dans un coin de l'écran pour vous indiquer quelle touche pour quelle unité, quel ordre. Que la vie est simple tout à coup ! Loin de nous les 10 000 touches à connaître par cour de X-Wing. Les buts sont fort divers. On vous demande de reconnaître des cargos, certains peuvent même être piégés. Vous escortez des réfugiés ou couvrez la fuite d'un vaisseau mère, lancez une attaque contre un mastodonte ennemi ou tout simplement neutralisez un engin donné doit aussi être dans vos cordes. Les missions sont très variables et demandent au pilote chevronné de s'adapter aux nombreuses situations qu'il rencontrera. se S.T.C. Ohrri ALR2 DVD or YOUR WATCH DESTROY ENIMIER ELIMINATE VARUDDANKE entre elles et ient sous mes tirs sans Une légende qu'aucune dangereuse d'elles n'ait un mouvement similaire à sa LIGHT LASON FORSEREYE 'ailleurs les humains sont les rois de l'adaptation. L'histoire le prouve bien. Ainsi au début, seuls les Vasudans, une race alien, vous posent problème. Mais bientôt les deux camps s'aperçoivent que certaines disparitions ne sont le fait ni de l'un ni de l'autre. Un nouveau groupe alien apparaît. Celui-ci a l'air bien plus costaud que vos premiers ennemis. Alors après vous être déchirés durant de nombreuses années, la paix est enfin conclue pour lutter contre l'envahisseur. Mais la situation est plus complexe qu'il n'y vois FPS: 9.4 138  JOYSTICK 95 " "JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO DE RAM 240 HD EDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR VOLITION ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VE NBRE DE JOUEURS 12 MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL 12 INTERNET SERVEUR INTERNET IP Les vaisseaux terriens Vous pilotez jusqu'à huit vaisseaux différents. Bombardiers et chasseurs légers se différencient en grande partie par leur maniabilité et leur puissance. Bien qu'ils aient un armement donné, vous pouvez adapter les armes que vous désirez dessus. Mais ce ne sont pas là les seuls vaisseaux présents dans le jeu. D'autres plus grands participeront avec vous à de gigantesques batailles. A L CUK Our WEVE BOT WORK COMO CAVES ME à atteindre les secondaires, vous risquez d'avoir des surprises plus tard. Ainsi un vaisseau peut revenir vous causer des ennuis si vous ne l'avez pas détruit quand on vous le conseillait. Le scénario des missions forme un tout qui vous permet de vivre une aventure qui tient la route. Une action en entraîne une autre et ainsi de suite tout au long de la campagne. Son unité n'est pas la moindre de ses qualités car elle offre au joueur de participer à une véritable guerre. APPOLO ATHENA Complexe et complet TEEN LOCK 106 MEDUSA URSA GO ERCORT THE JUDGENNATH on mode campagne équilibré n'est pas le seul atout de Freespace. Le mode multijoueur paraît lui aussi très bien conçu (il sera étudié en profondeur par nos soins dans la rubrique Réseau du mois prochain, la version bêta reçue ne permettant pas à votre \"serviteur\" de se livrer aux fantaisies qu'elle aurait aimées). Il vous propose de nombreuses options pour des affrontements divers (deathmath, coopératif, équipe contre équipe) dans des missions bien précises. Un éditeur vous permet même de créer vos propres missions solo et multijoueurs si vous n'êtes pas content de celles proposées. Sa durée de vie en est étendue ainsi que son intérêt. De plus, techniquement, il assure. Malgré toutes les animations et la quantité de vaisseaux qui peuvent se retrouver regroupés pour un même combat, les ralentissements en l'absence de carte accélératrice sont rares si vous possédez un bon P200. Mais l'utilisation incomplète du Feed Back (le recul des armes n'est pas pris en compte) laisse une ombre au tableau. Pourtant, un seul mot me vient à l'esprit pour qualifier ce soft: complet. On y trouve ce qu'on a toujours rêvé de trouver dans un jeu de ce type. Sa qualité impressionnante vous collera pour un sacré moment devant votre écran. Un produit à ne pas louper! ORION HERCULES Kika ULYSSES WALKYRIE Les missions extrêmement variées. Les animations aussi nombreuses que diverses. + La simplicité de l'interface. + La facilité de prise en main. Le force Feed-Back pas utilisé à 100%. EN DEUX MOTS Freespace poursuit la tradition débutée avec la série X-Wing. Dans la plus pure lignée des simulateurs de combats spéciaux, il nous offre les grandes campagnes solo que n'avait pas su nous donner X-Wing vs Tie tout en assurant un mode réseau impeccable. A coup sûr, voilà un produit qui restera longtemps le jeu de prédilection de la plupart des pilotes chevronnés. TECHN. 89 88 88 DESIGN INTERET JOYSTICK 95  139 " "Test JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM DÉVELOPPEUR MONTE CHRISTO MULTIMÉDIA TYPE : E DITEUR MONTE CHRISTO MULTIMÉDIA TEXTE ET VOIX VF MULTIJOUEURS NOMBRE RÉSEAU LOCAL OUI MODEM DIRECT OUI Trader 97 nous revient sous le nom de Wall Street Trader 98, cette fois jouable en réseau. L'an dernier, la sortie de Trader 97 avait été estompée par celle de Capitalism, qui louchait du côté d'un SimCity pour étudiant d'HEC, mais cette année, le terrain est dégagé. ORD FLESING perodua Wall Street Trader 98 Simulation boursière pour tous publics et amateurs d'argent PC CD-Rom BU The New York Rhymes MAREE NOIRE MEXICAINE tout se fait par drag and drop. On regrette de ne pas pouvoir donner d'ordres d'achat et de vente à date et heure précises comme à un courtier, et on est obligé de s'occuper et de surveiller une seule cote pendant ce jeu qui se déroule, je vous le rappelle, en temps réel. Wall Street Trader 98 veut coller le plus possible à la réalité. Non seulement les dépêches et autres événements sont crédibles, mais les valeurs utilisées portent des noms réels et subissent, à de rares exceptions, des fluctuations en rapport avec ce que l'on peut vérifier tous les jours dans les pages Bourse du Figaro (ou du Monde, c'est selon). Dans la première version de Trader, on pouvait trouver un CD-Rom \"éducatif\" qui nous en apprenait plus sur les marchés ; ici il a disparu à notre grand regret, car il était un parfait complément au jeu et une bonne raison (s'il en fallait une autre) de l'acheter. Bob Arctor Un petroker de la Black Stars'éventre et 200 000 tonnes d'or noil se tepandent Greenpeace dénonce cette incroyable Toke Les écologistes voudraient faire condamner la compagnie to Lies of the ce jour, Trader est le seul jeu à proposer une simulation détaillée d'une salle de marché. Le scénario reprend, à quelques points près, les ingrédients de son prédécesseur : vous, jeune trader, vous choisi par l'homme le plus riche du monde, si vous pas assurer, vous c.o.b ! . Et nous voici donc repartis comme si de rien n'était pour refaire nos preuves en jouant avec des valeurs simples telles le baril de pétrole ou l'indice Dow Jones, histoire de se faire briller devant lord Basil Fleming, votre mentor plein de sous pour qu'il vous en confie plusieurs centaines d'autres. L'idée permet de décomposer la \"campagne boursière\" en autant de petits challenges dont la difficulté va en s'accroissant. Vous aurez en effet bientôt affaire à des concurrents a priori plus doués que vous, à des valeurs de plus en plus instables mais ô combien lucratives et à un marché agité de perpétuels remous en fonction des événements mondiaux susceptibles d'avoir une incidence. Bien entendu, comme la recette marchait très bien dans le premier Trader, vous aurez à surveiller de près les coupures de presse, les communiqués de l'AFP et les rapports de vos collaborateurs de façon à percevoir d'instinct les fluctuations qui agissent sur une valeur précise et à vous protéger des baisses trop importantes sur une valeur que vous avez acquise à grand frais. Vous serez aidé en cela par quelques collègues répondant aux doux noms de Dino Luccacioni (agent de sécurité et de renseignements), Henry Vignat (avocat qui tentera de vous protéger des foudres de la justice), Alison Maissen (enquêteur tachant de vous en apprendre plus sur les milieux et les faits les plus confidentiels) et, pour finir, votre attachée de presse qui, une fois que vous serez connu, convoquera sur simple demande les journaleux afin que vous puissiez bien les embobiner. L'interface, qui ressemble toujours autant à une oeuvre soft de H.G. Giger, a gagné en simplicité et en clarté. Ici, les défauts de jeunesse ont été estompés et SEQUITUTES FaTTIDLIS 533 188 uude Les événements pourront être revus en détail pour chacune des valeurs concernées. STUS @ YOUHOO! La seule simulation de marché boursier disponible à ce jour. L'interface, bizarre de prime abord, mais bien fonctionnelle. + De nombreux événements géopolitiques très crédibles. L'absence du deuxième CD-Rom Educatif de Trader 97 Les acteurs toujours irritants. EN DEUX MOTS Avec la nouvelle version de Trader 97, nous sommes face à un produit dont la plupart des (petits) défauts ont été gommés et qui est arrivé à maturité. La simulation semble la plupart du temps très réaliste, ce qui est somme toute ce que l'on pouvait demander à ce type de jeu. Ah ben non, j'oubliais, Wall Street Trader 98 est aussi un formidable outil d'initiation aux marchés boursiers. SEU O MURULETED ros 304 DEROSIR TECHN. DESIGN 76180 Votre permière mission : faire face à la chute du prix du baril. 140  JOYSTICK 95 " "SAISISSEZ LES OCCASIONS! Chez ULTIMA, il y a tellement de nouveaux jeux... Pourquoi les acheter tous à PRIX NEUFS ? Profitez des occasions VÉRIFIÉES, TESTÉES et GARANTIES 3 mois par ULTIMA !   249 F   ....... INCOMING REDLINE QUAKE 2 AGE OF EMPIRES FLIGHT SIMULATOR I WAR FALLOUT... DARK OMEN .. DIE BY THE SWORD F1 RACING 3D JEDI KNIGHT .. TOTAL ANNILATION STARCRAFT 249 F F-15 TOMB RAIDER 2 229 F LORD OF MAGIC 219 F. FIFA 98 .......... 199 F ENTRAINEUR 97/98 249 F BLADE RUNNER ................... 219 F CHEVALIERS DE BAPHOMET..... 69 F 249 F 199 F 249 F 249 F 289 F 199 F. 249 F 249 F 199 F 249 F 199 F 199 F ............... UNDER KILLING MOON . DIABLO CREATURES ... DARKENING PRIVATEER 2 FIFA MANAGER REBEL ASSAULT 2 DUKE 3D .............. TOMB RAIDER 1 .................... 59 F 69 F 99 F ...... I LES CARTES 3D «FX 2» SONT ARRIVEES ! ORCHID RIGHTEOUS (12 Meg) ........ 2 490 F DIAMOND MONSTER 2 (12 Meg) .... 2 290 F DIAMOND MONSTER 2 (8 Meg) ...... 1690 F CREATIVE (12 Meg).................. 2 290 F NOUVEAU : ULTIMA-RÉZO ! A partir de juillet, venez jouer en réseau, dans les salles ULTIMA équipées pour vous recevoir seul, entre amis (jusqu'à 8 !) ou à travers des tournois organisés par ULTIMA, sur Starcraft, Ultima online, etc... Renseignez-vous vite pour réserver : A PARIS : 01 47 00 94 84 A BRUNOY : 01 69 39 55 82V ULTIMA ON A TOUT A GAGNER PARIS PARIS / REPUBLIQUE JEUX VIDEO 5, bd Voltaire 75011 Tél : 01 43 38 96 31 Fax : 01 43 38 11 86 PARIS / GOBELINS 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 01 47 07 33 00 PARIS / REPUBLIQUE BOUTIQUE MICRO 7, bd Voltaire 75011 Tél : 01 47 00 94 84 PARIS / SAINT-GERMAIN-DES-PRES 73, bd Saint-Germain 75005 Tél : 01 43 54 50 00 REGION PARISIENNE ASNIERES 01 47 91 49 47 95, avenue de la Marne 92600 BRUNOY 01 69 39 55 82 18, rue Pasteur 91800 CERGY PONTOISE 01 30 31 25 25 Centre Commercial 3 Fontaines 7, Grand Place 95000 ISSY LES MOULINEAUX 01 47 36 17 03 Centre Commercial « Des 3 Moulins >> 92130 OSNY-PONTOISE Nouveau Galerie marchande Auchan Centre commercial de l'Oseraie 95522 Tél : 01 30 38 48 18 PUTEAUX 01 47 72 23 23 25, bd Richard Wallace 92800 ABBEVILLE Nouveau 9, rue Jean Jaurès 80100 Tél : 03 22 19 04 04 AJACCIO 04 95 20 25 81 5, avenue Beverini 20000 ANNECY 04 56 72 45 00 Passage Gruffaz 74000 ARRAS 03 21 23 10 10 29, rue Gambetta 62000 AUCH 05 62 05 32 62 36, rue de Lorraine 32000 BALLARUC-LE-VIEUX 04 67 43 64 16 Centre Commercial Carrefour Sète 34540 BASTIA 04 95 31 68 70 2, rue de la Miséricorde 20200 BORDEAUX 05 56 92 85 11 203, rue Sainte-Catherine 33000 BREST Nouveau 12, rue Louis Pasteur 29200 Tél : 02 98 80 62 14 BRIVE 05 55 17 18 00 29, rue de la République 19100 CAEN 02 31 86 84 84 17-19, rue Arcisse de Caumont 14000 CASTRES 05 63 59 28 03 6, rue Henri IV 81100 CHALON SUR SAONE 03 85 48 16 40 20, rue d'Autun 71100 CHARTRES Nouveau 10, rue de la Poêle perçée 28000 Tél : 02 37 21 60 50 COMPIEGNE 03 44 40 48 97 10, rue des Bonnetiers 60200 DAX 05 58 74 00 58 50, avenue Saint-Vincent-de-Paul 40100 DOUAI 03 27 71 60 70 Galerie de la Madeleine 59500 GRENOBLE 04 76 00 08 23 4, rue Saint-Jacques 38000 LA ROCHELLE 05 46 41 80 81 14, rue Pas du Minage 17000 LAVAL 02 43 53 36 80 12, rue Val de Mayenne 53000 LE MANS 02 43 23 35 92 7, rue Victor Bonhommet 72000 LENS Nouveau C. Commercial CORA Vendin le Vieil 62880 Tél: 03 21 42 62 63 LIBOURNE 05 57 25 50 11 12, allée Robert Boulin 33500 03 20 12 98 99 Centre Commercial des Tanneurs 59000 LORIENT Nouveau 6, place des Halles Saint-Louis 56100 Tél : 02 97 84 87 38 LYON 04 72 60 83 72 58, cours Lafayette 69003 METZ 03 87 31 01 46 Centre Commercial Saint-Jacques 57000 MONTPELLIER 04 67 92 97 59 Centre Commercial Le Triangle Rue Jules Millau 34000 NANCY 03 83 35 49 33 Galerie Saint-Sébastien 54000 NIMES 04 66 76 16 16 4, rue des Greffes 30000 PAU 05 59 27 18 86 1, rue du Docteur Simian 64000 PERPIGNAN 04 68 66 52 11 Centre Commercial Cabestani 1, rue des Berges 66330 PROVINS 01 60 67 68 21 14-16, rue Victor Arnoul 77160 RODEZ 05 65 68 41 79 6, avenue Victor Hugo 12000 ROUEN 02 35 88 68 68 50, rue Grand Pont 76000 ROYAN 05 46 05 21 79 62, bd de la République 17200 SAINT-MALO 02 23 18 18 23 75 bis, bd des Talards 35400 STRASBOURG 03 88 52 03 52 31, rue des Fossés des Tanneurs 67000 TOULOUSE 05 61 12 33 34 11, rue des Lois 31000 TOULOUSE 05 61 61 54 00 Centre Commercial Gramont Auchan 31000 TOURS 02 47 61 73 80 46, rue Grand Marché 37000 VILLEFRANCHE 04 74 65 94 39 11, rue des Marais 69400 VOYRON 04 76 65 72 55 2, rue Georges Frier 38500 |        :  NIORT  AUXERRE CHANTILLY VENCE  NARBONNE NICE NANTES TOURVILLE LA RIVIRE Peter's Plane LE SPÉCIALISTE DES JEUX NEUFS & D'OCCASION DEPUIS 1984 ! REVENDEURS REJOIGNEZ-NOUS ! CONTACTEZ-NOUS AU 01 34 66 97 70. * Dans les magasins participant à l'opération. ULTIMA EN VPC : Minitel 3615 ULTIMA GAMES Téléphone 01 47 07 33 00 Fax 01 45 35 30 90 Courrier : 57, av. des Gobelins 75013 PARIS " "DÉVELOPPEUR EIDOS ÉTATS-UNIS Test A D JOUABLE SUR PENTIUM 133 EDITEUR EIDOS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 AC MAE SU PERTAMA DA SOBRE DE JOUEURE IDOS \" BVE «Ah ah ah ! Nombreux furent les audacieux ou les fous qui osèrent défier les obscurs labyrinthes du château de Zvurlp ! (je suis plus certain du nom)... mais bien rares furent les élus qui en sortirent vivants... (plans sur un pauvre type qui se fait écharper par des squelettes)... Ah ah ah ! (rire sépulcral)» Death Trap Dungeon Arcade / Réflexion pour tout public PC CD-Rom Notons la présence de clowns maléfiques ainsi que de nains aux commandes de chaussures géantes. A Tout en jouant, je me demandais comment on avait pu laisser passer ce système de caméra ivre. Et puis j'ai merdé avec mes sauvegardes et j'ai été obligé de me retaper le jeu depuis le début... Là, la révélation : la caméra est parfaite quand on connait le jeu par coeur, elle filme pile là où il faut. Par contre, quand on tâtonne, qu'on explore, tout part en eau de boudin. 'en connais un qui va être déçu. Le gars s'appelle lan Livingston. C'est un grand monsieur, l'un des pères du jeu de rôles, c'est aussi le big boss d'Eidos. Death Trap Dungeon, c'est son bébé. Il en attend beaucoup, le pauvre. Moi aussi j'en attendais beaucoup, rien que pour le titre... le Donjon des Trappes de la Mort ! Brrrr... Ça me fout des frissons partout et je suis furtivement traversé par la nostalgie des premières parties de Dongeon & Dragons. Une intro cinématique fait bien monter la mayonnaise... le jeu démarre et, première surprise, il s'agit d'un Tomb Raider médiéval fantastique et non d'un jeu de rôles. Bah, pourquoi pas. Et puis un truc m'agace aussitôt, sans que j'arrive à comprendre quoi exactement. Quand survient le premier combat, je pige enfin la source du malaise : comme dans Tomb Raider, Death Trap Dungeon est \"filmé\" par une caméra dynamique (idée chourrée, soit dit en passant, à Alone in the Dark). Mais ici, le caméraman, je sais pas à quoi il carbure mais nom de Dieu, il est complètement bourré et il filme n'importe quoi. C'est évidemment au moment des combats que c'est le plus bizarre. Comment se battre contre des monstres qui ne sont même pas à l'écran (ce qui ne les empêche pas de vous frapper, hors champ) ? Pendant ce temps-là, le caméraman, saoul comme un cochon, il filme les murs ou le héros en gros plan de face, ou alors il vous tourne autour à la Lelouch, enfin du grand n'importe quoi. Même si cela suffit à ruiner le jeu, ça n'est malheureusement pas tout. Les combats font bien pitié et se résument à frapper très vite des ennemis sans intelligence. Certaines collisions sont du domaine de la blague, avec des portes ouvertes que l'on ne peut pas franchir, des coups donnés dans le vide qui tuent quand même. Si le graphisme 3D est dans l'ensemble relativement réussi, la partie 2D est très inégale, et certaines illustrations rappellent parfois ces bonshommes dessinés avec amour par les joueurs de jeux de rôles sur les fiches de leurs personnages fétiches. En guise d'énigmes de la mort, je ne suis tombé que sur des boutons et des leviers qui ouvraient des portes ou déplaçaient des murs. Raté, quoi. monsieur pomme de terre Tout cela partait d'une fort belle intention... La caméra qui colle la nausée à force de tourner et qui filme n'importe quoi. Les combats sont bien ridicules. EN DEUX MOTS Un jeu aussi attendu que loupé. Le gameplay est (entre autres) complètement gâché par la caméra dynamique façon Tomb Raider, qui filme n'importe quoi sauf l'action. 50170 50 INTERET 142  JOYSTICK 95 " "SYNER aux meilleurs prix Des professionnels du jeu vidéo, neuf, occasion, tous supports Près de chez vous ! PC CD ROM X.FILES NESS  AIX EN PROVENCE CYNER-J 36, rue Mignet 13100 04 42 23 27 66  CHERBOURG CYNER-J 49, rue Grande Rue 50100 02 33 53 35 17  COUTANCES ..... CYNER-J 5, place de la Poissonnerie 50200 02 33 45 68 95  DRAVEIL ........... CYNER-J 296, av. H. Barbusse 91210 0169 03 45 70 PC CD ROM . ETAMPES ............. CYNER-J 11, av. de la Libération 91150 01 60 80 17 47 HERT OF DARKNESS  LA ROCHELLE ............. CYNER-J 24 bis, rue du Minage 17000 05 46 50 56 96  LESNEVEN ...... CYNER-J 11, rue Notre Dame 29260 02 98 21 09 93 . LIMOGES .................... CYNER-J 35 bis, av. Garibaldi 87000 05 55 10 97 97 . LYON .......... CYNER-J 3, quai Jules Courmont 69002 0478 37 15 13  MARMANDE ............... CYNER-J 8 bis, allée Gambetta 47200 05 53 20 88 13  MARSEILLE ........... JEUX ACTUELS 159, rue de Rome 13006 04 91 48 56 92  MONTBELIARD ......... CYNER-J 43, rue Clémenceau 25200 03 81 94 93 95 sse MORCENX ............ CYNER-J 18, place Aristide Briand 40110 05 58 04 19 68  NICE ........... CYNER-) 256, av. de la Californie 06200 04 93 71 55 71 PC CD ROM  ORLEANS..... > CYNER-J 50, rue du Faubourg Bannier 45000 02 38 62 65 55 DUNE 2000  ROYAN.......................... CYNER-J 15, rue Jules Verne 17200 05 46 38 81 00  ROCHEFORT.................... ...... CYNER-J CYNI 127 bis, rue Thiers 17300 05 46 99 81 25  SAINT CHAMOND............ CYNER-J 13, rue Victor Hugo 42400 04 77 29 10 23  ST FRANCOIS LA GUADELOUPE CYNER-J Rue Schoelcher 97118 05 90 88 42 63  VIENNE ............ CYNER25, rue Joseph Brenier 38200 04 74 53 55 63  RABAT-MAROC ........ CYNER-J Galerie Kays Agdal 21 27 77 11 19 Nouvelle adresse VIVEZ VOTRE PASSION PC CD ROM PC CD ROM COMMANDOS du jeu vidéo qui ne veut plus être seul, vous souhaitez rejoindre notre enseigne ou ouvrir un magasin dans votre ville REJOIGNEZ-NOUS ET VOUS AUREZ : une assistance juridique et commerciale de tous les instants la mise en place de votre étude financière la mise en place de votre action commerciale une formation personnalisée, avec un parrain pour vous suivre et vous conseiller. Contactez dès maintenant le Service Développement au 0! FINAL FANTASY VILL Received Potion 1 Alba SCOR: T8:014548470 Tous vos jeux CD ROM PC SATURN PLAYSTATION NINTENDO 64 bonus CYNERJ préférés sur tous supports " "Test ESNE Pof! pof! paaaf ! Aaaout ! Oubliez Roland-Garros 98 qui s'avère très décevant. Si vous cherchez LA simulation de tennis, c'est Yannick Noah Great Courts 3 et pas autre chose. ianso lo GAME, NET & MATCH Yannick Noah Great Courts 3 11.05.98 11.05.98 18.05.98 18.05.98 25.05.98 01.06.98 15.06.98 15.06.98 15.06.98 22.06.98 22.06.98 22.06.98 29.06.96 13.07.98 13.07.98 13.07.98 Hamburg Pinehurst Coral Springs ROMe st. Poelten Paris Porto Queens Rosmalen Bologna Halle Nottingham wimbledon Bastad Gstaad Newport GRASS Grass Clay Grass Grass Grass 2.200.000 289.250 270.000 2.200.000 425.000 5.820.000 425.000 700.000 328.000 328.000 900.000 328.000 4.250.000 328.000 550.000 255.009 wenu 3 start GRASS Simulateur de \"Teneeez!» pour tous joueur PC CD-Rom TOURNAMENT Select a tournagent r scendant de Jimmy Connors endant les 36 jours du tournoi de Roland-Garros, j'ai assisté à tous les matchs. Ils sont cooools chez Joystick. Ils m'avaient offert une place dans les loges princières. Entre Belmondo et Patrick Bruel, même que. Je vous parle pas de Francis Huster, placé juste derrière moi, qui arrêtait pas de me gonfler avec son dernier film, le lourd... Et alors, pfff, j'ai eu beau attendre, draguer les filles, me tourner et me retourner sur mon coussin matelassé, échanger quelques banalités courtoises avec Enrico Macias (j'l'avais pas vu venir, le fourbe), rien à faire, Yannick Noah n'a pas daigné jouer une seule fois. Trop dégoûté j'étais. Du coup, pour me consoler, j'ai chopé le dernier soft de tennis de nos amis de Blue Byte. Un soft qui s'appelle Yannick Noah Great Courts 3. Ça tombait bien. uais, Jimmy Connors, le jeu, pas le bûcheron. Avec Jimmy Connors et la série des Great Courts, ça fait pas mal d'années que Blue Byte développe d'excellentes simus de tennis. Yannick Noah GC 3 ne vient pas faire tache dans leur palmarès et s'avère d'une jouabilité réjouissante. Hop ! 224 Mo pour l'install complète. Presque autant qu'un jeu de Mastermind, y en a qui se font pas chier. Après le bloblotage habituel, GC 3 nous accueille par une pleine page d'options d'un design d'une rare laideur, comme seuls les Allemands savent encore les faire (nan, je plaisante, mais c'est vrai que le vert fluo, beuhhh). Le programme propose 12 joueurs prédéfinis, 6 mecs et 6 nanas. Vous aurez en outre la possibilité de créer votre propre champion. Comme dans un jeu de rôles, on attribue des points de compétence aux principales GAME, NET & MATA Beton ok Abbruch Teppich Asche Gras PLATZART On jouera sur tous types de surfaces sans que le comportement de la balle soit vraiment différent. 144  JOYSTICK 95 " "JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO DE DISQUE LIBRE EDITEUR BLUE BYTE DÉVELOPPEUR MEDIA GAMES ALLEMAGNE TEXTE ET VOIX VENBRE DE JOUEURS 1  8 D e MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE INTERNET SERVEUR 2 MAXI appuie sur une flèche de direction après la frappe. Trop simple. Il y a plusieurs vues caméra, généralement assez exploitables, dont une vue façon télé avec travellings et compagnie. On a le choix entre plusieurs niveaux de complexité du décor. Au niveau le plus élevé, il y a même de sales gniards qui cavalent pour ramasser les balles. Gros avantage par rapport aux précédents tennis : lorsqu'on joue contre l'ordi, on est toujours placé face à l'adversaire. Auparavant, la caméra était fixe et lors des changements de côté on devait jouer de face, ce qui était forcément très lourd. En revanche, on ne peut plus retourner la balle de l'adversaire quand elle est faute. Tsss, tsss c'est une grave lacune ça, Monsieur Blue Byte. Il ne faut pas sousestimer le facteur psychologique et donc la gueule du pote quand on lui renvoie sa double faute en faisant un superbe passing. Mais bon, c'est un soft allemand alors, forcément, de la discipline, de la discipline, ach ! Détendez-vous, lecteurs bavarois, je plaisantais... Au chapitre de la technique, le moteur de Yannick-Noah-en-3D propose trois options : logicielle, Direct3D ou 3Dfx Glide. Comme vous devez vous en douter, la dernière est la plus performante. Mine de rien, il faudra un P166 avec carte 3D pour y jouer avec un maximum de confort. Et puis y a un truc énervant, le temps de chargement un peu longuounet avant un match (moins d'une minute quand même). Et pendant les premières balles, on a droit à un swap disque tellement monstrueux que la bécane n'arrive plus à afficher les échanges. Enfin, ça disparaît après et le jeu redevient parfaitement fluide. Pour conclure, il faut souligner la gestion fabuleuse des bruitages. Le programme ne se contente pas de ponctuer l'échange des hahanements des joueurs et des gromellements des spectateurs. Au fur et à mesure de la partie, les réactions du public reflètent la qualité du jeu. Sur les points importants, il se déchaîne. Ouaip, chapeau pour les bruitages! Tansolo Strength caractéristiques : volée, service, puissance, coup droit... Du coup, plus vous jouerez et meilleur devient votre petit protégé. Ces joueurs personnalisés sont par contre réservés aux modes Tournoi et Saison. Autre remarque : on aurait bien aimé définir soi-même l'apparence de son joueur, comme dans une sorte de mécanoFrankenstein : tiens, je lui mets des petites jambes, un gros bras et des dreadlocks... Avec la 3D, ça devait pas être impossible à réaliser. Vous imaginez le croisement entre Agassi et Guillermo Vilas ? Le joueur le plus poilu du circuit. Un wookie. Mais bon, dans GC 3 il faudra se contenter de changer la couleur du tee-shirt. Y sont beaucoup trop sérieux, chez Blue Byte. Pour nous venger, allons donc fouiner dans les différents modes de jeux. Outre le Training où une machine débile nous envoie des balles dans tous les sens Le tennis de Juan-les-Bourges (12 réglages de la machine), on a droit à la totale. En simple, on beneficie d'une vue imprenable sur peut jouer contre l'ordi ou, pour peu que l'on ait branché un joyune maison d'exposition pad, à deux sur la même bécane. C'est l'un des modes les plus Catherine Mamet. réussis du jeu (avec le double deux humains contre deux ordis). Si vous avez plusieurs joypads (ceux qui peuvent se chaîner, du type Sidewinder), vous pourrez même vous éclater à quatre. Le mode Compétition permet, quant à lui, à 8 joueurs de s'affronter par rounds successifs, mais les uns après les autres. Enfin il y a les modes Tournoi et Saison, pour un seul joueur, dans lesquels on fait progresser son petit joueur customisé. Il faut dire que GC 3 intègre royalement les 169 tournois du circuit. Le programme tient aussi à Contrairement à ce qui est indiqué dans la doc, on ne peut jour un classement contre les 100 joueurs gérés par la simulation. pas jouer à GC 3 sur un réseau Ce qui est bien, c'est qu'on peut interrompre un match à tout local, Pour jouer en réseau, il moment. Le jeu sauve automatiquement et on peut reprendre la faudra se connecter par Internet sur un serveur allemand, STERN. partie où on l'a laissée. En attendant, il fait chaud. Un pof! pof! paf! Ça vous dit, d'aller chater au Aaaouut ! sort du récepteur qui rediffuse un truc débile sur gazon pays des Teutons ? Là est bien le à Wimbledon. Pris d'un besoin urgent, vous vous précipitez sur le problème, la plupart des joueurs pad pour démarrer une partie. présents dans les différentes pièces (trois niveaux de classification) causent en allemand vu que le jeu n'était disponible qu'outre-Rhin au moment du test. Plus embêtant : ans un vibrant hommage à Kraftwerk, les joueurs de Great après moult tentatives, Courts 3 sont facétisés et ils se déplacent comme des pantins. impossible de lancer une partie Pourtant, pour sa première incursion dans le tennis en 3D, Blue faute d'une connexion correcte avec les serveurs allemands. Byte s'en tire avec brio. Hormis les déplacements peu réalistes, on L'idée du jeu sur Internet avec a l'impression de participer à un vrai match. Le système de contrôle classement remis à jour toutes les est grosso modo le même qu'avant. Il a fait ses preuves. Six coups, 4 heures était pourtant excellente. Bon ben, on en six touches (frappe à plat, lift, coupé, lob, effet à gauche, effet à reparlera dans larubriqueRéseau, droite). Pour frapper un coup puissant, on anticipe en enfonçant la si ca s'améliore. touche le plus tôt possible. Pour donner la direction du coup, on Great Courts 3 en réseau CANE MET We are the robots Une jouabilité digne de ce nom. Les joueurs paramétrables. Saison et classements. Ambiance sonore. Swap en début de match. Pas d'option réseau local. EN DEUX MOTS Avec Yannick Noah Great Courts 3, Blue byte nous offre la meilleure simulation de tennis actuelle, toutes plates-formes confondues. Même si les modélisations sont simples et certains mouvements peu réalistes, le jeu est très fluide et d'une jouabilité parfaite sur 3Dfx. L'option de jeu à plusieurs sur une même machine est excellente pour s'amuser entre amis, et le système de saison tout indiqué pour les champions solitaires. En revanche, on ne peut pas jouer en réseau local. ESIGN 175 88 JOYSTICK 95  145 " "JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM E DITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR LUCASART T EXTE ET VOIX VF Test 000 MULTIJOUEURS TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL MODEM DIRECT OUI INTERNET SERVEUR NON Rebellion, comme son nom l'indique, va nous permettre de nous immerger dans l'univers de Star Wars mais, cette fois-ci, décliné à la sauce économico-stratégique. 1000 | BILI L'écran de démarrage : L'écran de démarrage : l'une des plus belles images du jeu. 250 Sumitra X! Bren Derlin Rebellion O Économie stratégie pour tous publics et fans de Star Wars PC CD-Rom L'un des membres exécutifs de l'état-major de l'Alliance Rebelle, le Major Derlin a reçu l'ordre de localiser des sites possibles pour installer la base de l'Alliance après la Bataille de Yavin 31. at SE360 PS . I til en ans l'esprit de tous, y compris le nôtre, un jeu de LucasArt se doit d'être beau graphiquement parlant, mais lorsqu'en plus, le jeu en question aborde le domaine de la \"Trilogie\", le fana est en droit d'y trouver un certain nombre d'éléments obligatoires : épées laser, cinématiques, musiques de John Williams, castration de Mark Hamill au sabre laser, remise en cause de l'état-civil de son géniteur et non-dit incestueux avec sa soeur Leia. Eh bien, je veux tout d'abord vous rassurer, la plupart de ces éléments se trouvent dans Rebellion mais parlons plutôt de la catastrophe graphique. Pour faire un rapide état des lieux, on pourrait dire que l'esthétique de Rebellion est aussi éloignée de notre concept de l'art tel qu'on peut le concevoir que la galaxie dans laquelle se déroule la saga. Malgré des cinématiques qui peuvent à la rigueur tenir la route, des animations de robots qui égayent une interface moche et triste Une image d'Harrison Ford trafiquée, qui trahit le manque flagrant d'imagination du graphiste. a Meth J. 32 A l'interface principale rebelle, pour l'Empire c'est la même chose, mais dans le sens inverse. Le Moniteur des Informations Galactiques personnages : chaque camp possède des \"champions\" qui sont les personnages principaux des films, et chacun d'eux possède des caractéristiques qui l'aident à accomplir toutes sortes de missions (assassinat, diplomatie, révolution, espionnage, capture d'un personnage antagoniste, etc.). Pour les aider, vous pouvez appuyer leurs arguments en les envoyant par groupes ou les accompagner de Destroyers, histoire de les rendre plus crédibles. Pour financer vos recherches et vos usines, vous devrez vous approprier les planètes qui génèrent le plus de ressources. C'est la condition pour fabriquer des soldats et, mieux encore, des vaisseaux de toutes sortes (le but ultime pour l'Empire étant la construction d'une nouvelle Etoile noire). Le jeu se déroule en temps réel, la vitesse est paramétrable et ne sera interrompue que par des combats stellaires représentés en 3D. Ces derniers sont malheureusement peu pratiques et réduits à une grande simplicité (choix de la cible, déplacements, tir, etc.) mais pourront, heureusement, être résolus automatiquement. Bob Arctor X Le Moniteur des informations Galactiques (MIG) vous propose une vue d'ensemble de la situation actuelle de la galaxie Les informations sont régulièrement mises à jour par les informateurs de l'Aliance Les systernes places sous notre controle sont representes en rouge, ceux de lEmpire en vert, et les systèmes 2 aas. .. tos des acteurs du film, ce qui leur donne un vague air de famille, le reste est d'un niveau, passable voire \"beuarf!\". Fort heureusement, il en est autrement du gameplay qui, comme tout le monde le sait, est la chose la plus importante dans un jeu (allez ! on inspire très fort, et on avale la pilule sans rien dire). L'idée de départ de Rebellion est un concept tout à fait louable: un jeu stratégico-économique un rien jeu de rôles dans l'univers créé par George Lucas où un joueur incarnerait l'Empire et l'autre la Rébellion. En bref, rien de plus qu'un Imperium Galactica ou un Spacveward Ho agrémenté d'un background à toute épreuve. La tâche n'était pas facile à accomplir bien qu'un jeu de plateau, sorti il y a plus de quinze ans (Freedom In The Galaxy), ait déblayé le terrain.  peu de choses près, Rebellion reprend le même concept. Chronologiquement, l'action se déroule juste après la destruction de l'Étoile noire sur Yavin, alors que les rebelles essayent de s'attirer la sympathie de toutes les planètes composant la galaxie. Le but ultime du jeu est de détruire le quartier général de l'ennemi et de faire prisonniers ses deux \"héros\" (Mon Motha et Luc Skywalker ou Darth Vader et Hervé Palplatine, l'Empereur). Au départ, l'ordinateur met une flotte à votre disposition et certaines planètes (souvent celles entourant votre capitale) sont déjà dans votre camp. L'idée générale est d'envoyer, sur un système planétaire convoité, une force (diplomatique, flotte galactique ou héros) pour tenter de la faire basculer dans votre camp, la subtilité de la chose étant que l'état d'une planète et les conditions dans lesquelles elle a été \"retournée\" influent grandement sur celles qui l'entourent. Le deuxième tenant du jeu est le système de La musique de John Williams Le graphisme Le graphisme L'interface lourdingue Le mode de combat 3D avec quelques options tactiques intéressantes. EN DEUX MOTS On aurait pu attendre autre chose d'un jeu LucasArt. Malheureusement, le graphisme d'un autre age gâche le gameplay, pourtant bien sympa, de Rebellion. Des tas d'idées géniales fourmillent mais semblent être restées en gestation. Néanmoins, beaucoup d'entre nous s'en satisferons, histoire de replonger un peu dans l'univers de la Trilogie. 00 m OIO TECHN. 10 5570 DESIGN INTERET 146  JOYSTICK 95 " "LES BONS PLANS DE JOYSTICK Heart of Darkness SCORY JOYSTICK 1 90% JOYSTICK N°95 Intérêt www ÉCONOMISEL 38 ! SCORE GAMES AANAVIANO GRCE  GRCE  ULTIMEDIA Découpez le bon ci-joint, présentez-le dans un magasin Score Games et économisez 38 F sur l'achat de l'un de ces jeux. économisez 38  sur l'achat de l'un joystick BON POUR 38 F* DE RÉDUCTION sur l'achat des jeux Heart of Darkness Gex 3D SCOR! prix minimum après réduction : 329 F ou Gex 3D prix minimum après réduction : 329 JOYSTICK N°95 Intérêt A présenter dans un magasin Score games* pour une réduction immédiate ou à envoyer au service de vente par correspondance de Score Games. joystick SCORE GAMES SCORECAMES * Offre non cumulable, valable jusqu'au 31/08/98 dans la limite des stocks disponibles. *30 magasins en France, adresses sur le 3615 SCOREGAMES " "Test BearerIDIO APPIVIR Initialement prévu chez 7Th Level, Dominion est un jeu de stratégie en temps réel dont la sortie était prévue il y a environ deux ans. Du coup, il prend un petit coup de vieux, malgré d'indéniables qualités. C'est con. 21922020 A 16000 30000 Vous commencez chaque mission avec le minimum vital. Dominion Storm Over Gift 013900100 Stratégie en temps réel pour tous joueurs PC CD-Rom Set 2S/ISOO Rapal Upda 25/150D n Auto Repairs HP 1600/1800 ouais, je me souviens avoir joué à Dominion lors de l'E3 de 1996, pour vous dire. Ça commence à faire son pesant de secondes écoulées, ça. Enfin bref, Dominion est là, et on va voir ce que cela donne comparé aux mastodontes qui sont déjà dans la place. Bon, ça commence plutôt bien, car malgré la compression assez poussée des vidéos (effets de bloc), ces dernières sont d'une excellente qualité intrinsèque. Certains passages font même irrésistiblement penser à 032307889 StarShip Trooper, ce qui n'est pas la pire des références. Avant de commencer les campagnes, il vous faut choisir votre espèce Chaque bâtiment peut être parmi les quatre proposées. Elles sont toutes upgradé une fois. de type humanoïde, rien à voir avec celles de Vous pouvez pousser la résolution Starcraft par exemple. Vous avez donc les Humains, jusqu'en 1280 x 1024, si votre bécane les Mercs, les Darkens, et enfin les Scorps, tout ce petit suit la cadence. monde s'étripant joyeusement pour mettre la main sur une arme fabuleuse cachée sur la troisième planète du système Gift. Mais si, souvenez-vous, le fameux système Gift, connu dans la galaxie entière pour ses oreilles de rats grillées. Putain les gars, z'avez aucune culture. Similaire dans leur développement (mêmes bâtiments, mêmes types de véhicules), chaque espèce diffère cependant par sa manière d'appréhender le combat. Ainsi, les Darkens sont plutôt bons en défense, alors que les Scorps sont très rapides mais peu résistants. Quant aux Humains ils sont moyens en tout, tandis que les Mercs sont les spécialistes de l'appropriation de véhicules ennemis. Vous voyez le genre, à vous de choisir ce qui vous branche le plus. Quant à moi, je décide de prendre les Humains, histoire de me sentir en famille. La douce chaleur d'un foyer au plasma uelques secondes de chargement plus tard, l'écran de jeu principal s'affiche. Bon, la mission a l'air simple. «Construire une base et détruire l'ennemi», ça semble correct. D'ailleurs, c'est ce que l'on vous demandera le plus souvent de faire, ceux qui n'ont pas fait Saint-Cyr ont donc toutes leurs chances. Bien. Commençons par établir la base principale, de laquelle tout le reste suivra. Le reste, c'est un générateur d'électricité et une raffinerie pour exploiter des gisements souterrains. Ces gisements sont la principale ressource dont vous aurez besoin pour construire bâtiments et unités (en plus des hommes et du courant), mais leur durée d'exploitation étant souvent faible, je vous conseille d'explorer les alentours proches et d'en construire plusieurs. Une chose est claire, faudra pas gaspiller votre richesse sans réfléchir. En plus de l'affichage du terrain, en 3D isométrique, une barre de menu est présente afin de décider de vos constructions. Quatre sections principales sont disponibles, qui sont les bâtiments, les infrastructures, les soldats et les véhicules. Ensuite, chaque section comporte différentes options de construction, en fonction des bâtiments préalablement installés. De facture classique, on retrouve les habituelles stations radar, tours et murs de défense, 8846110943 148  JOYSTICK 95 " "MEDITEUR EIDOS DÉVELOPPEUR IONSTORM ÉTATS-UNIS JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM TEXTE ET VOIX VO MULTIJOUEURS TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL MODEM DIRECT INTERNET IP leur nombre. Il faut voir vos galopiots se lancer à l'attaque, suivis de près par vos tanks détruisant leur prochain dans de belles explosions, le tout sous le feu intense des bombardiers ennemis. Mouais, on a l'impression d'être un vrai général quoi. Mais peut mieux faire, comme on dit aussi 01 00008 'est pourquoi il est dommage que certains aspects du jeu soient à la traîne, et non des moindres. Le graphisme est ainsi beaucoup trop vieillot. Pas vraiment moche mais pas beau non plus, on aurait aimé plus d'originalité dans leur design. Bien que de qualité inégale suivant les espèces, on peut dire qu'il est banal et sans grand caractère. Dommage également que le Path Finder ne soit pas toujours au sommet de sa forme, lorsqu'il faut remettre certaines brebis galeuses dans le droit chemin, complètement paumées, voire bloquées. Les missions sont d'une manière générale plus que simplistes, comme je l'ai déjà indiqué, et risquent de lasser le joueur par leur manque de variété. Enfin, créer quatre espèces c'est bien, mais elles se ressemblent beaucoup trop pour réellement motiver les joueurs à se taper les quarante-huit missions des quatre campagnes. Il aurait également été cool d'avoir des voix un peu plus variées pour la réception des ordres, puisque chaque unité vous donne une seule et unique réponse à chaque fois que vous la sélectionnez. En fait, Dominion serait sorti un an ou deux plus tôt, son succès aurait été immédiat. Aujourd'hui, avec un Total Annihilation pour les puristes et un Starcraft pour le grand public, le pauvre risque d'avoir du mal à se faire une véritable place au soleil. Reste le mode multijoueur, qui autorise jusqu'à huit pèlerins en même temps, et de nouvelles missions très bientôt téléchargeables sur le site d'lonstorm. Peut-être que Dominion 2 sera plus dans le coup, puisqu'il sera en vraie 3D cette fois, comme les petits copains. On lui souhaite en tout cas, car Dominion aurait mérité un autre destin s'il était sorti en temps et en heures. Fishbone Mon attaque surprise vient de se faire surprendre par une attaque surprise de bombardiers ennemis. TIPS TECHNIQUE Pensez à décentraliser vos bâtiments le plus possible. usines d'armement et autres casernes d'infanterie. Pour ce qui concerne les unités, vous aurez droit à des tanks, des jeeps de reconnaissance, des bombardiers et des blindés d'artillerie, ce qui au total représente quarante-quatre engins différents à construire pour latter la tronche adverse (toutes espèces confondues). Ne vous attendez donc pas à être surpris, Dominion n'apporte rien de réellement neuf de ce point de vue. Les bons points, comme on dit SVETLA Colony Troo Mool (Adu YUP a 2920 000000000 Les quatre espèces se ressemblent beaucoup trop. ais cela ne signifie pas pour autant que ce jeu soit largué, car il possède des points positifs bien agréables. Tout d'abord, l'intelligence artificielle est loin d'être débile, car les troupes ennemies s'adaptent en permanence à ce que vous faites. Ainsi, elles sauront trouver vos points faibles et les exploiter et vous mener la vie dure (sources d'énergie, mauvais positionnement de votre défense, harcèlement, etc.). Vous n'aurez que rarement les mêmes attaques aux mêmes endroits, vous devrez vous méfier des diversions, bref, on a l'impression de jouer contre un vrai humain. En tout cas, I'IA est bien plus poussée que celle de StarCraft, un poil faiblarde en mode solo. Autre truc plutôt cool, rien ne vous empêche de construire des bâtiments à Perpette-les-Dies de votre base principale, du moment que vous utilisez un système de «cordon ombilical énergétique». Idéal pour compliquer le boulot des adversaires, mais dangereux dans le sens où la destruction de ces relais stoppe toute activité décentralisée. Ensuite, les ordres que vous pouvez donner à vos unités sont assez complets, puisque outre les déplacements, les gardes et les attaques, vous pourrez leur demander de patrouiller, de ramper (infanterie), de se replier sur un point prédéfini, ou encore de jouer les kamikazes en explosant au contact d'un bâtiment ennemi. De même, vos constructions pourront se réparer automatiquement si vous le souhaitez. Enfin, pouvant aller d'une résolution de 640*480 à 1280*1024, Dominion donne vraiment l'impression de diriger une armée lorsque vous envoyez vos troupes au combat, sans aucune limitation quant à Les explosions sont ce qu'il y a de plus réussi graphiquement Une bonne Intelligence artificielle Quelques idées intéressantes Un graphisme désuet Un grand manque d'originalité EN DEUX MOTS Malgré une très bonne IA et quelques idées intéressantes, Dominion fait \"vieux jeu\" et souffre d'un top grand classicisme pour venir troubler la suprématie de TA et Starcraft. 62 65 68 ESIGN NTERET Une panoplie plutôt complète d'ordres différents. JOYSTICK 95  149 " "DÉVELOPPEUR KALISTO FRANCE Test 953 SDL JOUABLE SUR PENTIUM 166 EDITEUR ACTIVISION TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 TEXTE ET VOIX VE NERE DE JOUEURS I POWERVR The workshop is deserted tut a note pinned to the door tellsofinsteret sineeting in Spitalfield... Londres, 1834. Une secte sataniste (ou de lecteurs de Lovecraft) s'amuse à peupler les catacombes de la capitale de démons spongiformes. Parfait. Alors on va s'amuser à les buter. Spitalfield Nightmare Creatures Beat them a pour tous public P C C D Rom TIPS TECHNIQUE Par curiosité, j'ai essayé le jeu sur un P133, 16 Mo de RAM. Etonnament, ça tourne. C'est même jouable en 320*240. Evidemment, c'est loin d'être aussi beau, REMARQUE. Au fait, le jeu est optimisé pour Power-VR. C'est assez rare pour être souligné. e suis bien embarrassé par ce jeu. Déjà, de quoi s'agit-il ? Un slogan sur la boîte nous annonce triomphalement une \"aventure action\". Mais le premier regard nous apprendra vite que malgré ses faux airs de Alone in the Dark, Nightmare Creatures se situe en réalité dans la grande tradition des beat them all, ces jeux dans lesquels on abat des monstres à la queue-leu-leu en avandans lesquels on abat des monstres à la quen çant dans des décors dont l'unique interactivité résidera dans des caisses que l'on pourra détruire pour récolter des points de vie et des armes. Souvenez-vous de l'historique Double Dragon qui avait donné au genre ses lettres de noblesse. Nightmare Creatures m'a impressionné par sa beauté, par sa fluidité. Par contre, si l'aspect aventure se limite à pousser de temps en temps un levier pour ouvrir une porte, l'aspect combat est lui aussi terriblement limité : il se résume à taper très vite sur le clavier. Bien sûr, il y a une poignée de coups spéciaux (six, donc une poignée de mutants), mais ils sont trop simples à réaliser, on ne fait qu'utiliser les deux combinaisons les plus puissantes. Bien sûr, il y a quelques armes; de la dynamite, des flingues, des mines, etc. Mais cela ne relève pas beaucoup le niveau \"tactique\" du jeu : quand il y a un gros monstre, on utilise son gros flingue et basta. Alors, si un pote me demandait : «J'hésite à acheter Nightmare Creatures, qu'est-ce que t'en penses ?», je lui répondrais : «Ben c'est un super beau jeu de bourrin. Je me suis bien marré en y jouant, mais ça fait tellement peu appel à la cervelle, qu'une grenouille stimulée par une électrode pourrait y jouer. L'ambiance sombre, à la Lovecraft, fonctionne plutôt bien, les monstres sont bien dégueu, les décors somptueux, en particulier une reconstitution du Londres médiéval à tomber raide mort, mais pour gagner, il suffit de taper sur Ctrl et Shift comme un pivert.» Alors j'vous dis pareil. monsieur pomme de terre Ambiance, graphisme, moteur 3D Un beat them all dont les combats sont un peu ratés EN DEUX MOTS Non non, ce n'est pas la relève d'Alone in The Dark. Il s'agit d'un simple jeu de baston particulièrement bien enrobé dans un graphisme époustouflant. Le tout tourne bien, est assez jouissif mais les combats sont ratés et se résument à taper très vite sur le clavier. Une scène de toute beauté. Pour venir à bout de cette hydre, il faudra flinguer un à un les piliers autour d'elle, puis la finir à coups de latte. Aucune finesse, mais pas facile du tout. 80 85 70 DESIGN INTERET 150  JOYSTICK 95 " "Nikon brother CTX CIN SLOWENI Luxpression VOTRE JEU 48H CHRONO ENTURY LOFT SPECIALISTE VPC DEPUIS 1989 EN EDITEUR : SIERRA DEV. : IMPRESSIONS JOUABLE SUR P 120 16 MO TEXTE ET VOIX VF I St-Etienne 0 0 Temps 4 < Gueugnon Drsion 2 Lieustade Geoffroy-Guichard 04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 04.73.60.00.17 HIT DU MOIS Football M nager 98 disponibilite UNREAL simulation de management pour 30 millions d'Aimé PC CD-ROM nod CD PROMO 269 se noen 79 F DESCENT JOHNNY BAZOOKATONE V MEGARACEV OLYMPIC SOCCER V PYSTV SHELL SHOCK STAR GENERAL V TERMINAL VELOCITY THUNDERHAWK 2 vf UNDER KILLING MOON V omme tous les jeux de gestion de club de foot, Football Manager 98 est un soft un peu étrange, essentiellement constitué d'écrans fixes, qui vous permet de simuler la vie d'un club dans ses moindres détails : outre l'aspect entraînement de l'équipe (gestion des tactiques de jeu, des entraînements physiques mais aussi des transferts et recrutements), le soft vous confie, si vous le souhaitez, toute la gestion commerciale et financière (gestion du stade et de ses boutiques, des contrats publicitaires, des droits de retransmission, et même des potsde-vin). Par rapport à la version précédente, outre une interface rénovée et la mise à jour de la banque de données, le jeu propose plus de championnats (anglais, écossais, italien, espagnol, allemand et français), des informations plus complètes sur les joueurs et la possibilité de les modifier via un éditeur. Football Manager 98 est une réussite, même si sa banque de données sur les joueurs est moins impressionnante que celle de L'Entraîneur 97/98, son trop austère concurrent. Ivan Le Fou DIE V.......... 189 319 SCREAVER 2D SENSIBLE SOCCER V SILENT HUNTER V SM ISLE V SM TOWER VI SHADOW WARRIOR SHERLOCK HOLMES 2 V STEEL PANTHERS V STEEL PANTHERS 2 vf SUKOI SU27 v SYNDICATE WARS VF TIME COMMANDOV THEME PARK VE TRANSPORT TYCOON US NAW FIGHTER 97 vf ULTIMA 8 V WARHAMMER WARWIND V WORNS Z + EXPANSION PACK 129 F A10 CUBAV BATILEGROUND ANTENAM BATTLEGOUND SHLOH DEATH RALLY DOOM 2 EXTREME ASSAULTV FFA SOCCER 97 v FINAL DOOM GABRIEL KONGHT 2V JONAH LOMU RUGBY KICK OFF 97 V LINKS LS NBALNE 97 v PHANTASVAGORA POUCE QUEST SWAT V URBAN RUNNER V WARCRAFT 2 70 missions WING COMMANDER 4V 149 F ALBION V chevaler baphomet+lands lore CONQUEST EARTH 1 +gotut DAGGERFALL F22 LIGHTNING 2 HARVESTER V + the 7th GUEST HEROES Might & Magic 2 lux vf IRON HELIX + SHELLSHOCK KLICK & PLAY LAST EXPRESS MAX V MDK VE Pandora directive+Lost eden vf QUAKE SPEED HASTE vf + DESCENT SPYCRAFT vf STORM vf + DESCENT SUPERKARTS + THUNDERHAWK 2 TOMB RAIDER PRENIUM V TOTAL MANA+SHELL SHOCK V TRACK ATTACK + THUNDERHAWK2 WARCRAFT 2 DELUXE V who shot john rock + DESCENT WIZARDRY NEMESIS + SAND WAR X-WING Col + TIE FIGHTER col vf ZORK NEMESIS v 99 F AH 64 LONGBOW 11 HOUR Vf 3D ULTRA PINBALL AFTERLIFE + THE DIG V AGE OF RFFLES V BATAILLES DU PACIFIC BATTLE GROUND WATERLOO V CAESAR 2 vf COLONZATON V COMANCHE 2 CONGO V CONQUEST NEW WORLD DARK EYEV DARK FORCES+REBEL ASSAULT V DAVIS CUP TENNIS DAY TENTACLE + SAM & MAX V DEMONS ET MANANTS DESTRUCTION DERSY 2 DRAGON LORE V DUKE NUKEM 3D prenium DUNE 1+2 V1 ENIGNE DE MANRE LUM EXCALIBUR FABLE V FELDS OF GLORY V FIFA SOCCER MANAGER FLIGHT UNLIMITED FOOTBALL MANAGER 9697 v FUN TRACKS HINDV IMPERIUM GALACTICA I PANZER 44 nt KK.N.D. LEISURE SUIT LARRY 7 V LIGHTHOUSE LITTLE BIG ADVENTURE LORDS OF THE REALM 2 MASTER OF ORION 2 MECHWARRIOR 21 MEGARACE 2 V MIGHT AND MAGIC I a V MONKEY 1 + 2 vf NASCAR RACING 2 NEED FOR SPEED 2 OUTLAWS PANZER GENERAL 2 PRIVATEER 21 PUZZLE BOBBLE RALLY CHAMPIONSHIP RAMA V REALMS OF THE HAUNTINGS V REBEL ASSAULT 2 vf RISE & RULES ANCEN EMPIRE V ROAD RASH V . 319 295 NHOil PC CD-ROM JEUX neufs nouveautés ARMY MEN nf. FALLOUT Vf. 315 CANAL + PRO MANAGER Vf... FIFA SOCCER 98 Vf....... ...299 CAPITALISM PLUS Vf. . ... FIGHTING FORCE..... ..329 CARRIER STRIKE FIGHTER.. FLIGHT SIMULATOR 98 Vf........ 369 CASTROL HONDA SUPERBIKE 269 FS 98 AIRCRAFT COLLECTION. 195 CIVIL WAR GENERALS 2 vt...... FLIGHT UNLIMITED 2 vf......... 329 COLIN MC RAE RALLY Vf......... 319 FLYING CORPS GOLD 2.0 Vf... 189 COMMANDOS Vf............. FOOTBALL MANAGER 98 Vf..... 279 DEADLOCK shrine wars vt..... 319 FOOTBALL STADIUM 98 vf..... 220 DEATHTRAP DUNGEON Vf..... FORSAKEN....... 319 DOMINION STORM.. FRONT DE L'EST nf.. 319 DUNE 2000 vf.. GETTYSBURG Vf.. 319 FINAL FANTASY VII Vf. GEX 3D. FLIPPER MANIA Vf...... GOLDEN 10 jeux vl ou V2 Vf 319 FREE SPACE GRANDES BATAILLES CESAR.... 269 FRONT DE L EST mission disk... 335 GREAT COURTS 3 vf....... GUY ROUX MANAGER 98 vf 2 199 HEARTH OF DARKNESS V....... HARPOON CLASSIC 97 nf.... 319 JET FIGHTER FULL BURN......... HEXEN 2 Vf..... K.K.N.D. 2 vf..... HEXPLORE V.......................269 MI TANK PLATOON 2 Vf......... HISTORY OF THE WORLD Vf..... 335 MAX 2 vf...... IMPERIALISME Vf... 329 MICROMACHINE 3 vf............. INCOMING vf 3D. 299 MIGHT AND MAGIC 6 VE...... INTER RALLY CHAMPIONSHIP vf 220 OF LIGHT AND DARKNESS Vf... 319 INTERSTATE 76 NITRO RIDERS... 225 OPERATIONNAL ART OF WAR 319 1 WAR Vf....... 345 PANZER COMMANDER Vf....... 329 JEDI KNIGHT Dark Forces 2 vf* 269 POLICE QUEST SWAT 2 vf........319 JEDI KNIGHT scénario............ 159 PRO FOOT CONTEST 98 Vf...... 220 JETFIGHTER 3 vf deluxe .........289 RAYMAN FOR EVER Vf........ JOINT STRIKE FIGHTER Vf........ SIERRA PRO PILOT Vf.... JOURNEYMAN PROJECT 3 v... 309 KICK OFF 98 Vf...... SOLDIERS AT WAR Vf...... SPEARHEAD nf.. LANDS OF LORE 2 Vf......... 245 SPECIAL OPS... L'ENTRAINEUR 97/98 vf. .319 279 LES VISITEURS V.. STAR WARS REBELLION Vf... TEAM APACHE V.. 329 LEGACY OF KAIN Vf... TOTAL ANNIHILATION scéna vf 169 LITTLE BIG ADVENTURE 2 vf..... 199 TRADER 98 Vf. LORDS OF MAGIC Vf...........299 319 ................... WARGAMES V. MAGIC:L'ASSEMBLEE vf+data 329 WORLD LEAGUE SOCCER 98.. 309 MAN OF WAR Vf........... 289 X-COM INTERCEPTOR Vf....... 319 MEGA PACK 10 jeux 6,70u8 319 XENOCRACY Vf............... 319 MEN IN BLACK v ........ MONKEY ISLAND 3 Vf.... 319 MOTO RACER vf win 95 688 HUNTER KILLER Vf. 319 MOTORHEAD Vf.. 269 ACHTUNG SPITFIRE vf. 335 MYST 2 RIVEN Vf..... 329 ACTUA SOCCER 2 vf 269 MYTH the fallen lords vf.. 329 ADVANCED CIVILIZATION Vf.... 335 NBA LIVE 98 Vf.... 319 AGE OF EMPIRES Vf..............319 NHL HOCKEY 98 Vf.......... AH 64 LONGBOW 2 vf.......... 319 PANDEMONIUM 2 3dfx........ 269 ALERTE ROUGE,C&C Vf.......... 289 PAX CORPUS vf + manga..... 249 ARMOR COMMAND Vf.......... 319 PETE SAMPRAS TENNIS V........ 189 ARMORED FIST 2 vf*.......... 289 PLANE CRAZY............ 269 AU COEUR débarquement... 335 POD GOLD Vf ......... ........ 189 BATTLEGROUND napoleon..... 289 PRO PINBALL web+timeshock 279 BATTLEGOUND prélu waterloo 289 PROST GRAND PRIX Vf........... BATTLE ISLE 4 incubation vf.... 289 QUAKE 2............ 329 BATTLE SPIRE n.... QUAKE 2 MISSION PACK.. BATTLE ZONE vf. QUEEN THE EYE Vf.. 319 BETRAYAL IN ANTARA Vf.. RAYMAN GOLD Vf. 245 BIRTHRIGHT Vf... RED BARON 2 vf .... 299 BLACK DAHLIA Vf.... 329 RED LINE RACER Vf. BLADE RUNNER Vf........... RISING LANDS Vf... BYZANTINE V............. ROLAND GARROS 98 Vf..... 269 CARMAGEDDON +X-COM 3 289 SEMPER Fi nf..... 319 CART PRECISION RACING Vf... 299 SETTLERS 2 deluxe vf..... CIVILIZATION 2 COL nile ed vf 329 SEVEN KINGDOMS vf ...... CLOSE COMBAT 2 vf............. SHADOWS OF THE EMPIRE Vf... 199 COFFRET EUROPE 2 Vf.. 335 SKI RACING Vf... COFFRET JOYSTICK Vf... 239 STARCRAFT V ..... 329 COMANCHE 3 vf ... ... STREETS OF SIM CITY Vf... Command&conquer l'intégral 169 SUBCULTURE vf.. CONSTRUCTOR Vf..... TAKE NO PRISONERS VE...... COUPE DU MONDE 98 Vf.......319 THE GAMES FACTORY V....... 335 DARK REIGN Vf................ 189 THEME HOSPITAL + simcity 2 vf 319 DARK REIGN expansion Vf..... 149 THE ULTIMATE RPG 12 jx rôle... 299 DEMENTIA Vf................ 319 TITANIC VI........ 329 DIABLO nf .... 179 TOMB RAIDER 2 Vf...... DIABLO HELLFIRE data nf..... 145 TOTAL ANNIHILATION V. 315 DIE BY THE SWORD V.. ULTIMATE RACE V... 249 DREAMS V.. UNREAL vt. 319 DUKE NUKEM 3D +plutonium 195 UP RISING VA 299 DUKE NUKEM 3D hiver nuclear 189 WALLACE ET GROMIT Vf......... 279 EARTH 2140 Vf..... ...... 189 WARBREEDS f + T-shirt......... 220 FI RACING SIMULATION vf 3D. 279 WARHAMMER 4000 final vf. 249 F 15 vf............ WARHAMMER 2 dark omen vf 319 F 16 FIGHTING FALCON Vf...... 189 WARLORDS 3 Vf............ 309 FA 18 KOREA nf...... 279 WIN PROPHECY V... 319 F 22 AIR DOMINANCE Vf......... 349 WORMS 2 vf..... 295 F22 ADF red sea operatio vf. 149 X WING VS TIE FIGHTER GOLD 319 F22 RAPTOR * 299 ZORK GRAND INQUISITOR V. 249 DESIGN INTERET ........... 155.65178 Prost Grand Prix 319 279 prev 319 319 Sors modifiable: 269 289 329 319 AMIGA PC disk CATALOGUE SUR DEMANDE Gamer CARTE 3DFX 2 MAXI GAMER 8MB 1590F CMAXI xude ...... 319 Tentative de simulateur de Fl pour on ne sait trop quiPC CD-Rom JOUABLE SUR a faisait bien deux semaines que le jeu traînait dans le bac. II, PENTIUM 90 i était tout au fond, bien en dessous des sharewares Sybex ÉDITEUR genre \"Imprimez grâce à votre imprimante\". Donc je m'y colle : INFOGRAMES l'installation est sans doute la partie la moins pénible du jeu, à peine 3 mégas suffisent, ce qui rend son effacement d'autant plus DÉV CANAL+ rapide. Pour le jeu, je cherche encore mes mots, j'hésite entre raté, MULTIMEDIA et pourri. Un graphisme en 16 couleurs, une maniabilité qui sent le TEXTES ET VOIX VF poisson pas frais, et une optimisation 3D aussi efficace que celle du démineur : rien qu'à voir tourner le logo 3Dfx, je suis pris d'une épuisante crise de rire. Prost Grand Prix pue l'arnaque. Gana, stock disponibil 249 SIDEWINDER FORCE FEEDBACK PRO manette retour de force livré avec 2 JEUX 1090F 269 E VI................ 319 299 1920 319 X ACCESSOIRES CARTE 3DFX voodoo accelerator * 4 mb...... 690 CARTE 3DFX 2 MAXI GAMER 8 + 2 jeux 1790 CARTE 3DFX 2 MAXI GAMER 12 mb....... THRUSTMASTER formula 1 volant+pédales 1090 THRUSTMASTER ACM game card ............ 289 PRO PLAYER gamepad 4 boutons............. TURBO PLAYER gamepad 6 boutons turbo... 119 MICROSOFT SIDEWINDER game pad 8b.... 275 SIDEWINDER force feedback pro + 2 jeux. 1090 T LEADER manette paddle type nintendo....... 249 JET LEADER 3 Djoystick numerique........... 349 ..... 319 269 DS COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés 36151 CENTSOFT change CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 \"S ::SS8 TITRES.... .................................. PRIX.... 15 0.Pan' Prost (FRA) NOM.. PRENOM..... ADRESSE........................................... ADRESSE ........................................ CP............... ................... TEL........... VILLE. TYPE DE MACHINE... O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration TECHN. DESIGN INTERET Frais de port ONORMAL 25F DCOLISSIMO 32F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F O CD-ROM TOTAL A PAYER 0 Matériel 60F 48H Signature: JO 95 No.... JOYSTICK 95 151 " "Test Test 2 3 2 * + EDITEUR INFOGRAMES JOUABLE SUR PENTIUM 20 6A MO DE RAM 3D DÉVELOPPEUR SIMTECHIDID E TEXTE ET VOIX VE JOUABLE SUR PENTIUM 200 64 MO DE RAM EDITEUR INFOGRAMES DÉVELOPPEUR SIMTECH/DID TEXTE ET VOIX VF MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL 6-8 MODEM DIRECT 6-8 Revoilà les copains de Simtech, société jusqu'ici spécialisée dans l'édition de guides stratégiques. Réalisé en collaboration avec Digital Image Design, voici Red Sea Operations, un pack comprenant de nombreuses missions et campagnes pour notre simulateur de vol préféré. at 1991 PLIESSE: 1.39 Red Sea Operations Scenery Disk pour possesseurs de F 2 2 ADF PC CD-Rom VTH  0000 LIEPAIHI 20C HEP NO 6 SINGLE FIRE AUTO CYC TARO LANTIRN SLAVED evoilà les copains de Simtech, société jusqu'ici spécialisée dans l'édition de guides stratégiques. Réalisé en collaboration avec Digital Image Design, voici Red Sea Operations, un pack comprenant de nombreuses missions et campagnes pour notre simulateur de vol préféré. Certes, on aurait préféré Total Air War et sa campagne dynamique qui fait cruellement défaut dans F22 Adf. Alors bien sûr, du coup on pourrait se dire : «Oh ben zut, des missions je peux en faire des tonnes moi-même avec l'éditeur freeware du père wardogz !», mais bon, il faut avouer que le pack proposé ici est suffisamment alléchant pour que l'on évite de se prendre la tête avec le map editor. On trouve dans Red Seas Operations pas moins de 36 missions divisées en trois campagnes, quatre même, si on compte la campagne AWACS qui est offerte en bonus. Ces campagnes viennent se ranger aux côtés de celles du jeu basique dans l'onglet \"tours of duty\", mais Ô surprise, sont toutes accessibles dès l'installation du pack. Pourtant, en les jouant dans l'ordre de présentation, on peut constater que chacune d'entre elles représente bien souvent la suite logique de la précédente... mais bon, qu'importe. Red Sea Operations nous offre quatre séries de scénarios politiquement très bien étudiés. Une fois de plus, celle-ci prend place au-dessus de la mer Rouge, d'où le nom. On y trouvera pêle-mêle des missions opposant le Yemen à l'Arabie Saoudite, l'Égypte au Soudan, l'Éthiopie réunifiée alliée au Yemen contre l'Arabie Saoudite (oui encore, à se demander si tous ces joyeux drilles n'aiment pas la chamaillerie) ainsi que l'AWACS tour, nous permettant de peaufiner nos tactiques de commandement. Dans l'ensemble, les missions font la part belle aux combats aériens et il semble que l'on aura une fâcheuse tendance à croiser des Mig-29, des avions drones... et, plus surprenant encore, des Su-34. La plupart des scénarios, malgré un semblant de difficulté croissante, semblent avoir été peaufinés pour que le joueur crève comme un rat tuberculeux dès les premiers waypoints en deçà de la ligne de front. Ainsi donc, et plus que jamais, il faudra jouer avec le vol en rase-mottes conjointement aux capacités furtives de l'avion soit disant le plus moderne du monde (moi je lui préfère le Rafale, mais bon...). Bob Arctor DAGBOX GOOD Les douces collines de l'Érythrée. A TIPS TECHNIQUE Cet add-on s'installe à la fois sur les versions patchées et non patchées de F-22 ADF dans toutes les langues. DIG WIEMCON AL FRO 3 Grand nombre de missions. Une campagne AWACS très bien conçue, On aurait préféré voir F-22 TAW débarquer à l'heure. RO Roma SINGLE FIRE ALUNO NG TARO LANTIRN SLATED EN DEUX MOTS Red Sea Operations est un bien joli pack, avec tout plein de missions très bien scriptées mais il faut avouer qu'il a tout de même du mal à nous faire patienter avant l'arrivée de F-22 Total Air War qui devrait comprendre aussi le patch ForceFeedback tant attendu. On aurait pu souhaiter aussi que les missions se déroulent dans un autre endroit avec d'autres nations telles que Isral ou la Jordanie. UOL NHOL DESIGN | 75 INTERET 1:02:20 152  JOYSTICK 95 " "direct \" JOVABLE SUR PENTIUM 166 DÉVELOPPEUR CODEMASTER GB Test JOUABLE SUR PENTIUM 166 EDITEUR CODEMASTER TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  6  quatre pattes dans le jardin, les genoux écorchés, je pousse ma Matchbox en faisant «Vrrrrroum» avec la bouche. Par la fenêtre, ma mère me hurle que ma femme est au téléphone. Pfff... impossible de bosser dans ces conditions. Wp700 Micromachine V3 Course de voitures miniatures pour tout public PC CD-ROM Sugar Frost Zoeetees in every Free Junk) numbers Rich in E icromachine fait partie de mes jeux préférés sur PlayStation. Il représente pour moi la relève des titres consoles qui m'ont le plus marqué: Bomberman et Family Tennis. Point commun entre ces trois softs ? L'utilisation du quadrupleur de manette, invention géniale qui transforme les jeux vidéo en jeux de société. Quelle ne fut pas ma déception quand, en fouillant dans les options de cette reconversion de Micromachine pour PC, je réalisais qu'il n'est possible d'y jouer qu'à deux au maximum sur un même PC et que pour jouer jusqu'à six, il faut soit disposer d'un réseau, soit posséder Internet. Mais je manque à tous mes devoirs. Me voilà qui vomis déjà ma bile sur le tapis du salon alors que je n'ai même pas fait les présentations. Notre invité est donc Micromachine V3, une vraie bombe sur PlayStation. Le principe, génial et bien connu, reste identique depuis la première version sur console 8 bits : une course de voitures miniatures en vue du dessus sur des circuits à l'échelle de ces jouets; billard, table de classe, salle de bains, etc. Ce qu'ajoutait MMV3 sur PlayStation à ses prédécesseurs, c'était une gestion 3D du graphisme avec des effets de zoom époustouflants, quelques nouveaux véhicules tels que des vans, des hovercrafts, une flopée de bonus délirants et surtout, la possibilité de jouer jusqu'à huit. Tous les potes amenaient leurs manettes, et on passait la nuit à slalomer entre les pâtés de sable avec nos Majorette et nos Matchbox, à s'engueuler comme des mioches. Mais sur PC, seul on s'ennuie. A deux, le gameplay est assez raté : dès qu'un joueur distance l'autre, la partie s'arrête, le retardataire est téléporté aux côté du premier avec une pénalité, et la course reprend. Les interruptions sont incessantes, et quand la différence de niveau entre les deux joueurs est trop importante, les parties n'ont carrément plus aucun intérêt. Pour jouer au-delà de deux sur PC, il faudra soit disposer d'un réseau (mais bon, qui dispose d'un réseau de 6 Pentium 166 ?), soit être connecté à Internet. Et via le Net, la convivialité n'est plus la même. C'est tellement plus agréable de s'insulter de vive voix ! monsieur pomme de terre 0.11 66 LAPS Marrante et assez utile : l'école de conduite. Une reconversion très fidèle.. -... excepté qu'il faut passer par un réseau ou Internet pour jouer au-delà de deux. EN DEUX MOTS Alchimiste de talent, Codemaster a réussi à transmuter notre PC en PlayStation. Hélas, au cours de l'opération, Micromachine V3 a perdu ce qui le rendait si exceptionnel : la possibilité d'y jouer jusqu'à huit sur une même bécane. Sur PC, il faudra passer par un réseau ou Internet. Dommage ! L'un des bonus parmi des dizaines, ce maillet géant qui me fait tant défaut quand je discute avec Bob Arctor. SEUL OU  DEUX RÉSEAU OU INTERNET NHOOL 70 80 7080 DESIGN INTERET DEMO MODE PRESS ANY KEY JOYSTICK 95  153 " "joystick Test VOR SUB PIECDROM X-Com se rapproche de la simulation spatiale en laissant tomber une partie de ce qui faisait son succès. Les fans craignent-ils une déconvenue ? X-Com Interceptor Gestion / combat pour tout joueur PC CD-Rom INCOMING MESSAGE FROM GONZO es aliens de X-Com n'en finissent pas de se prendre des volées let pourtant, ils reviennent à l'assaut. Deux options se présentent: soit ils sont têtus, soit ils sont masos. Ce n'est plus de la force de caractère, c'est de la perversion ! Ce n'est que la quatrième fois que l'on doit détruire cette fichue race de sangsue ! J'ai l'air de râler comme ça, en voyant encore arriver un X-Com à la rédaction, mais je me suis presque battue avec Bob pour pouvoir le tester. On l'aime, notre série, avec toujours ses mêmes bruitages qui mettent en transe toute personne y ayant touché de près ou de loin (Ndrc: sauf moi, j'insiste). 113 Des hommes et des vaisseaux GONZO Le tableau de bord n'est pas configurable. Mais les touches du clavier ou les fonctions du joystick le sont totalement. La souris peut aussi être utilisée en coordination avec le clavier n retrouve dans ce dernier-né pratiquement les mêmes principes qui ont rendu cette série mythique (bien que controversée car l'évolution des titres était assez inégale). Une base à commander, des finances allouées par l'Union des nations attaquées, la capture d'éléments ennemis pour développer la recherche, tout y est. Mais là s'arrêtent les ressemblances. Car on assiste à un rétrécissement de la partie gestion au profit du développement des combats spatiaux. Vous pouvez toujours construire vos bases, allouer des salles, acheter du matériel et des hommes, faire des recherches, mais fini les combats au tour par tour. D'ailleurs, vous n'avez plus de soldats à diriger. Ils ont été remplacés par des vaisseaux, rien que des vaisseaux, même si vous devez engager des pilotes de qualités différentes pour les conduire. La partie combat au sol a été blastée. Cette variation de gamme s'avère intéressante. Elle nous montre toutes les possibilités d'adaptation du produit. Le résultat est cependant étrange. MOVA BOM LAUNCHER PURCHASE PEACE $250.000 229 ORDER INFO CURRENT ORDER 517100.000 CARGO SPACE AVAILABLE 940 CSURSI LER 650 CSERS HANGAR SPACE AVAILABLE SCS) PRODUCTEN TIME 400 MAN TROUES SHIPS ON ORDER O SUSPIS * @ $55,109,208 STORES BV MANUFACTURE TRACER CANNON TRACKING TRACER CANNON PHASE CANYON PLASMA PULSE CANNON PSI BLASTER TAGYON PURSER MISSILE WEAPOLIS FUSION MISSIE LAUNCHER PERMEATOR MISSILE LAUNCHER DOOPE CANCER MESSILE LAUNCHER COST $275,000 $300,000 $300,000 $190,000 $325.000 $195,000 OOOOOOO AD A 419 A $210.000 $170.000 SAG0.000 Ally AG Alg Le développement des nouvelles recherches s'effectue de la même manière que les achats. Dès que vous avez fait une découverte, elle peut être usinée sans que vous ayez à engager des ingénieurs. 154  JOYSTICK 95 " "JOUABLE SUR HP. 166 16 MO DE RAM EDITEUR MICROPROSE ÉTATS-UNIS DÉVELOPPEUR MICROPROSE TEXTE ET VOIX VO MULTIJOUEUR TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL MODEM DIRECT INTERNET SERVEUR 8 X-COM SHIP DISABLED TREASURY: 532.395,205 WV 11 EL CAN VITALA: nee 20.3 A Admirez votre base ! Elle ressemble presque à celle que l'on compte mettre en orbite dans quelques centaines d'années. |||||||||| KARL HENDRICK CALLSIGN LUNCHBOX RET ROOKIE KILLS ORDER INFO CURRENT ORDER 50 LIVING SPACE AVAILABLE TUTTI PERSOMME ON OPDER O PLOTIS) SALARY $25.500 ORDER MENUS LISTS ALL THE EQUTPMENT OR PERSONNEL YOU CAN MANIPULATE ON THE EQUIPMENT AND PERSONNEL. SCREEN. IN EQUIPMENT MODE, THE MENU LISTS EQUIPMENT, WEAPONS, AND SHIPS. IN PILOT MODE, 1 MENU LISTS PILOT NAMES AND STATISTICS, tie-là et tournons nos regards vers nos valeureux pilotes. Comme je vous le disais, la gestion de la base s'est trouvée amputée d'un bon morceau. A la poubelle les ingénieurs ! Fini le choix de ses chercheurs ! Vous ne voyez même pas leur nom inscrit sur un quelconque registre. La simplification est difficile à digérer même si elle permet au produit de devenir plus accessible. Son interface a été gâtée. Ce qu'elle a perdu en richesse, elle l'a gagné en qualité. Très agréable à manipuler, elle permet d'atteindre très vite la commande souhaitée sans s'embrouiller. 9 see M 66 TTTT AVAILABLE PILOTS O KIMBERLY TORRES 0 GLEN POSSIDENTE O LUKE CORLEONE D GILMAN SCHINDLER KIMBERLY RAMIREZ I JOSEPH BAUM O KARL HENRICK O GENE LAMARR IANYA RAMSY T T INTELLIGENCE M STAMINA MUT FIRING ACCURACY O FLYING ABILITY | AGGRESSIVENESS I BRAVERY OUT Une coupe pas nette CILI En règle générale, vos pilotes ont une dégaine incroyable. Mais bon, tant qu'ils visent juste, c'est le principal. Un vieux intéressant e rééquilibrage des différentes parties du soft a été mal la mesuré. Ce n'est pas que l'idée de base soit inintéressante, loin de là. On rêve tous de pouvoir un jour se balader dans une base et de s'engouffrer dans un vaisseau quand un danger menace. Mais X-Com a été mal découpé et mal reconstruit. La simulation spatiale a le bec dans l'eau tandis que la partie gestion fait du cloche-pied (Ndrc: une cigogne ?). La déception est vive dans les rangs de nos fidèles. Mais ses bruitages originaux (ce sont les mêmes d'une série à l'autre) nous attirent quand même et le reste nous immerge vite dans la chère ambiance X-Com. Alors, un produit raté ? Pas vraiment, car il se présente plus comme un en-cas pour les fans qui attendent le cinquième du nom. Kika La simulation spatiale a le bec dans l'eau tandis que la partie gestion fait du cloche-pied. a partie combat spatial est loin d'être parfaite. Le nombre des vaisseaux est réduit même si les recherches pratiquées permettent de faire évoluer leur armement. Le graphisme a quelques générations de retard par rapport à ce qui se fait actuellement. L'utilisation d'une carte accélératrice 3D ou de Direct3D n'amène que peu de texture supplémentaire. Les vaisseaux sont très peu détaillés. La profondeur de champ est minime. Aucune comparaison n'est possible avec un bon simulateur de combat spatial actuel comme Wing-Commander ou X-Wing vs Tie. Pourtant, l'IA des ennemis est tout à fait correcte, et si les missions s'étaient montrées aussi variées que dans Freespace, le graphisme médiocre de X-Com n'aurait pas été un tel handicap. Mais, il faut le dire, on s'ennuie. Non à cause de la gestion des bases et des recherches, mais bien parce que les missions sont rasantes. Le terme est dur et je le regrette, mais, après avoir joué à Freespace, X-Com s'est tout de suite montré plat. Je vous vois venir ! Vous allez me dire que X-Com n'a jamais été et ne sera jamais un simulateur spatial. Et pourtant, en privilégiant la partie combat vaisseau contre vaisseau, c'est bien ce vers quoi tendent ses ambitions. Faisons une croix sur cette par+ Les bruitages toujours aussi excellents Les décors de l'espace sidéral Les vaisseaux peu nombreux EN DEUX MOTS X-Com zappe sa partie combat au sol pour se concentrer uniquement sur la simulation spatiale. Le mélange prend mal en raison de la vétusté du graphisme lors des combats. On est bien loin de Wing Commander et Cie. TECHN. 67 6471 DESIGN INTERET JOYSTICK 95  155 " "iret JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO DE RAM Test EDITEUR GROLIER INTERACTIVE NBRE DE JOUEURS 8 DÉVELOPPEUR SIMIS GB TEXTE ET VOIX VF A Les forces de l'ONU s'adaptent à la nouvelle ère spatiale en devenant les justiciers de l'espace. Protection et défense restent toujours les maîtres mots, même si en 10600 ses soldats sont autorisés à tuer. NEPSON LARISSA UPN DerGear Alert A Mercury deep penetration forces berharboring the Neni mire or Larisa Okepture) Xenocraty Combat spatial pour tout joueur PC CD-Rom 0600, voilà une date qui fait rêver quand on pense que, actuellement, l'être humain est capable de détruire sa propre planète et ne se prive pas de s'y exercer en déclenchant des \"incidents\" nucléaires et bactériologiques à travers le monde. Apparemment, les développeurs de Xenocraty ont foi en l'avenir pour croire que dans 8 602 ans nous aurons réussi à survivre à notre incurable barbarie. Dans tous les cas, le futur n'a pas l'air très différent de notre présent, les affrontements entre nations se sont transformés en combats entre planètes. Terriens, martiens, pirates... tous ont essaimé sur notre mère la Terre en développant un antagonisme toujours aussi puissant envers l'étranger. Quelques centaines de kilomètres permettent à certains de nier le droit à des individus de se définir comme des êtres humains, alors imaginez à des années lumière ! De plus, quand se mêle à la peur de l'autre la nécessité de trouver des ressources énergétiques, l'existence d'une ONU du futur se présente comme une nécessité. Cet organisme I'UPNchargé de gérer la paix a bien du pain sur la planche. Ses moyens sont limités aux dons des planètes qu'il représente. Aussi le mode simulation ne paraît-il pas facile a priori. Le joueur doit gérer chaque intervention et KKH0 CO 806 CONO CONT chaque décision qu'il prendra de manière à servir son but de la meilleure manière possible, tout en essayant de satisfaire le maximum de monde pour ne pas se faire couper les vivres. Refuser d'intervenir peut même se révéler nécessaire. Le challenge est intéressant, et si sa complexité était aussi importante que celle qu'on imagine, cette simulation se révélerait excellente. Malheureusement, le jeu n'est pas à la hauteur des ambitions des programmeurs. Les seules interventions possibles s'effectuent sous forme de combats spatiaux. La diplomatie est inexistante. Le dialogue autre qu'avec l'usage des armes représente le grand absent. Alors où est l'intérêt d'un mode simulation si on passe son temps dans des conflits armés ? Certes, le développement des vaisseaux est à votre charge, grâce à la gestion des recherches sur laquelle vous pouvez intervenir. Mais cela reste bien maigre devant les multiples possibilités que la situation offrait de développer. Enfin si ce mode vous paraît tout de même difficile, le mode arcade vous tend les bras. Les missions s'y succèdent sans que vous ayez à intervenir sur autre chose que le champ de bataille. Celui-ci, en 3D, vous donne l'occasion d'affronter des adversaires en essayant d'atteindre les objectifs donnés. Encore une fois, l'occasion de rehausser l'intérêt du jeu se présentait; encore une fois, c'est raté. Face à Incoming qui a su donner un nouveau visage à l'arcade grâce à la richesse de ses niveaux, Xenocraty se révèle beaucoup moins talentueux. Les objectifs des missions sont peu nombreux (défendre ou attaquer un convoi, défendre ou attaquer une base ou une mine) et laissent le joueur sur sa faim. Un graphisme 3D de qualité ne fait pas tout le jeu. Surtout quand celui-ci, superbe avec une carte 3D (sans elle, le graphisme se dégrade très vite et les ralentissements rendent le jeu pratiquement injouable) brille par son absence de variété. Le tableau paraît bien noir. Mais si vous branchez un joystick Force Feed Back et ajoutez à votre configuration une carte 3D, vous serez surpris par le résultat. Jouer au Feed Back décuple l'intérêt du jeu. Et si en plus vous affrontez d'autres joueurs, l'orgasme n'est pas loin... (non, faut tout de même pas rêver !). Le résultat final reste décevant. Encore une idée en or qui n'a pas su être exploitée. Kika + La musique très space. Les missions répétitives. Sans carte3D, la galère. Une simulation trop limitée. EN DEUX MOTS Voilà un jeu qui aurait pu être excellent si le scénario avait été à la hauteur. Mais entre une simulation de la gestion d'une ONU spatiale plus que limitée et un mode arcade à la variété \"misérable\", on assiste à un naufrage uniquement sauvé par une adaptation remarquable du joystick Force Feed Back, pour ceux qui ont la chance d'en posséder un. cele majice Les écrans vous permettent d'intervenir dans les conflits, de gérer vos vaisseaux et vos hommes. DECOYS De petites vidéos de vos interlocuteurs agrémentent les écrans d'information. OLTENDORE KISSAN DAU O CS TURCICICO SCORC ARGO TECHN. 69 73 64 DESIGN INTERET 156 JOYSTICK 95 " "7 démos jouables + 4 videos = 11 bonnes raisons de craquer le 8 juillet 98 PlayStation) semark of Sony Corporation. FOR HO R. FOR HOME USE ONLY, USA AVIY Unauthorised copying ada woment incis sca-27729662 as of Sony Computer Entertain (PlayStation Magazine mare trademarks of scation, renta, riding, resta 4-Saliun JUILLET. TOUT TYY NUMER 22 sale, arcade usa, charging PlayStation PAL FRE charging for use, broadcast. came ir SONY disc Compilation TEMPLAR DE DEMOSTRACION PROHIBIDA LA VEM (A Division of Sony Electronic Publishing Lid.), Al Rights Reserved 1997 Sony Computer Entertainment Europe  ENBART DEMO-FAR EL SLUIAS YDDARE  DENOVERSION NICHT ZUM VERKAUF DEMO UNIQUENENT. REYENTE INTERDITE NATTE EI JLLEENMYYNTIIN ALLEEN DEMO NIET VOOR VERKOOP APEUS PARA DEMONSTRACHO-KIO É PARA REVOBAS KUN TIL DEMONSTRATION KJE TIL VIDERESALG        YERSIONE DIMOSTRATIVA VIETATA U VENDITA  DEMO ONLY MOT FOR RESALE pansmission, public performance opp dwa kutisha * open DUGU QUSA URDU se 10 URG   Le   | MediEvil, 1 Sony fête Halloween Entre deux bains de soleil, regardez les vidéos de : Godzilla, le film Heart of Darkness MediEvil Spice World SUISSE 12,50 ES JUILLET AOUT 1958 19 F GECIOUE 320 FE HUHERO 27 1SSHN 1241 4155 Cet été grâce à PlayStation à Magazine et son CD faites plaisir à vos doigts reposés, jouez à: En vente chez votre marchand de journaux Blast Radius Bomberman World Circuit Breakers Colin McRae Rally Ko Theme Hospital Treasures of the Deep Gravitation (jeu Net Yaroze) " "joystick Test 4 VORS SUR LE Mindscape fait fort. Après l'excellent Panzer Commander, ils ont remplacé Eidos dans l'édition du dernier logiciel du développeur Simis. Team Apache est un simulateur de vol nanti de quelques concepts originaux. Mêlant réalisme et action rapide, il va nous permettre de mener une force de l'ONU au combat. joystick Team Apache Simulation de vol pour tout public et passionnés PC CD-ROM a première surprise que nous réserve Team Apache est qu'il nous met dans la peau d'un commandant de base avec toutes les responsabilités que ce poste implique. L'idée est pour le moins originale et plutôt cool, mais la difficulté induite est assez phénoménale. Votre base d'hélicos est, au cours d'une guerre, placée en dehors de la ligne de front et votre tache principale consiste à faire en sorte qu'elle y reste, malgré le dynamisme de la campagne qui pourra en décider autrement en amenant l'ennemi à votre porte en cas de défaites répétées. Pour éviter que cela ne se produise, il faut réussir de la meilleure façon possible les missions assignées et savoir gérer à la fois hommes et machines. Soit ! Au début de l'un des scénarios, on vous propose de recruter des hommes pour les assigner par la suite à des postes de pilotes et offiUn appareil ennemi fait feu avec un Stinger que la CIA avait vendu à ce pays il y a quelques années, mais là je m'égare... ciers d'armement. Pour vous conseiller dans ce choix difficile, on met à votre disposition des fiches signalétiques regroupant des informations sur chaque élément, comme son statut marital ou ses phobies en passant par les traditionnelles appréciations militaires. De cette sélection découlera non seulement la qualité et l'efficacité de votre escadron, mais aussi sa capacité à être opérationnel de manière permanente. Le facteur qui pose le plus de problèmes et qui empêche une base aérienne de ressembler au village des Schtroumpfs avec toute la joie et la bonne humeur qui vont avec, est le coefficient de stress et de fatigue : lors d'une mission, les hommes utilisés se fatiguent et ont une certaine tendance à communiquer leur stress aux autres, à tel point que vos troupes seront de moins en moins efficaces, voleront avec imprudence et parfois même péteront les plombs en tirant sur un allié par erreur, etc. Le cockpit virtuel, un modèle de clarté. 158 JOYSTICK 95 " "On se fout de notre Pour éviter tous ces désastres, la seule solution est de savoir gérer le temps de repos de vos soldats, de les ménager en créant un roulement et de composer des couples pilote/tireur efficaces en fonction des affinités. Au cour du jeu, vous aurez aussi la possibilité de leur offrir des récompenses et de leur prodiguer quelques mots d'encouragement. Les conditions de vol seront aussi déterminantes, les vols de nuit ou par mauvais temps avec peu de visibilité étant infiniment plus stressants pour l'équipage. Bien entendu, la réussite d'une mission sera tout autant déterminante pour le moral. L'hélico dont vous prendrez la tête n'échappera pas à la règle, et après  avoir choisi le pilote et le tireur, vous vous apercevrez que vos capacités et vos talents seront limités par les compétences de ces soldats à l'intérieur desquels vous vous incarnerez. Contre toute attente, le système fonctionne fort bien et constitue l'un des intérêts majeurs du jeu. Réparations et dégâts A le moteur n'a pas peur d'afficher des cités de taille moyenne avec tous leurs bâtiments. Comment ne pas parler du problème de la traduction lorsqu'on aborde Team Apache, puisque le gameplay de ce dernier est basé en partie sur la gestion d'une douzaine d'hommes que l'on entend causer en permanence à la radio au cours des missions. Donc, du coup on aurait pu penser qu'un certain soin aurait été apporté au doublage des voix. Bien au contraire, l'atrocité, de ces dernières laisse à penser que le choix de «l'artiste» s'est porté sur le moins doué ou le moins cher de toute la meute de théâtreux au chômage qui profitent, telles des sangsues, des congés du spectacle. Ah, il faut l'entendre ce pauvre garçon se démenant comme un blaireau pour tenter d'apporter une personnalité différente à tous les pilotes et officiers d'armement, à grand renfort d'imitations minables d'accents toulousains, alsaciens, et même de Johnny Halliday. On nage ici en plein cauchemar. Ça me rappelle les dessins animés moches et déplacés que l'on trouvait entre chaque scénario de Myth. Du coup, j'ai envie d'appeler au boycott de la version française de ce jeu que je vous conseille de toutes façons de vous procurer en version originale. Plus jamais ça ! Terrain incroyable es équipages ne sont pas les seuls à souffrir de la fatigue : en effet, vous allez aussi devoir gérer une équipe de mécaniciens pour maintenir opérationnels vos 8 apaches. Là aussi, vous devrez les mettre au repos s'ils sont trop crevés, quitte à voler avec quelques parties de l'engin défectueuses, ou vous résoudre à tous les assigner sur la réparation d'une pièce particulièrement vitale. Dans le cas où toutes les réparations ne seraient pas effectuées à temps avant une mission, vous devrez soit laisser l'hélico au bercail s'il est trop endommagé, soit prendre le risque de l'intégrer dans votre formation, en sachant que les appareils se prennent par deux. Les dégâts sur les appareils de Team Apache sont d'un réalisme à toute épreuve. Malgré le blindage très efficace de ces hélicoptères, vous vous trouverez souvent en face d'un impact d'obus qui modifiera votre façon de penser et de voler lors d'une mission. Bien entendu, vous pourrez perdre chacun de vos systèmes d'armement, mais en plus chaque élément atteint aura une certaine probabilité d'en affecter d'autres, d'une façon réaliste et dans certaines conditions : par exemple, si vous continuez à brusquer un appareil dont le rotor a été endommagé, vous risquez de détruire la transmission ou de modifier l'efficacité des commandes hydrauliques. Suivant le point d'impact d'une arme, il y a aussi une certaine probabilité que votre tireur se fasse tuer, une tache de sang sur la verrière avant en témoignant. e moteur graphique gérant le terrain de Team Apache fait partie des meilleurs. Je vous passerai les commentaires soporifiques sur la beauté extraordinaire de l'appareil vu de l'extérieur ou des effets graphiques des explosions (somptueuses, les tirs de missiles et leurs impacts étant parfois du niveau d'Incoming), pour vous dire quelques mots sur le terrain, flanqué de centaines de petits hameaux, de villages, d'arbres, de routes où évoluent des véhicules (civils) et où se trouvent des cités majestueuses où on ira déloger le contrat à coups de canon ou bien se mettre momentanément à l'abri des tirs de missiles. Est-il besoin de Chargement armes Apache Quitter A Le tir d'un Hellfire. Premier concurrent sérieux d'Apache Longbow II, Team Apache inaugure un moteur graphique superbe et plein d'avenir. Configuration Hellfire Hellfire + Hydra MPSM Quitter Hellfire + Hydra HE Hydra MPSM Team apache bénéficie d'une accélération sur les cartes Direct3D et 3Dfx, mais contrairement à d'autres jeux, le mode Direct3D est presque au niveau de son confrère. Le mode de jeu en 800 x 600 toutes options graphiques au maximum demeure fluide sur un P200 avec une 3Dfx 1 et 64 Mo de RAM, même lorsque le terrain est bien garni d'ennemis et de bâtiments. Un bel exemple d'optimisation du moteur. Hydra HE 00:10:13:07 JOYSTICK 95 159 " "Test Team Apache Une ambiance de combat réaliste et prenante. BOPT 1202 hommes. Dans le cas contraire, vous pourrez en redemander d'autres au quartier général. Ennemis Les tirs de roquettes Hydra se font souvent au jugé, au grand désespoir des civils présents dans le champ de tir. es ennemis sont très semblables à ceux que l'on peut trouver dans Longbow II: colonnes de char, de \"triples A\", infanterie, nids de mitrailleuses, camps retranchés. Ils seront loin de rester immobiles, certains d'entre eux essayant de gagner en permanence de meilleurs positions pour faire feu ou s'abriter. Parfois d'un commun accord, tous les adversaires présents dans une zone se mettront à faire feu sur vous en tir croisé. Et seule l'habileté ou la chance pourront vous éviter d'exploser en plein vol 2500 KNOTS 150 100 DOUNE La vue du panneau bas du tableau de bord du pilote. le préciser, on peut atterrir sur le toit des immeubles ou sur les pentes les plus accidentées, et à quelques centimètres du sol (et selon le type de terrain y compris l'eau), les pales soulèvent des amas de poussière. On le voit ici, les développeurs ont enfin compris qu'un simulateur d'hélicoptère se déroulant sur des étendues désertiques et sans constructions pour se dissimuler est aussi inutile qu'un cours d'aérobic pour Carlos (le comédien, pas le pote à Vergès). Mais Team Apache nous offre, en sus des paysages, des variations météorologiques fort intéressantes. Non seulement certaines missions se déroulent la nuit, mais de plus la difficulté peut encore être accrue par un temps de chien, une pluie, un orage ou même une tempête de neige. L'apparence des cieux est elle aussi très changeante, allant de la simple nuée à l'amas nuageux le plus épais. Bien entendu, la bruine et la brume seront au rendez vous. Le cockpit virtuel est une belle réussite. Pour en profiter à fond, il est nécessaire d'avoir un joystick muni d'un coolie hat. Plus qu'un gadget esthétique, il devient l'aide primordiale pour repérer les cibles et évoluer sans crainte de percuter un obstacle aérien ou terrestre. La vision de nuit, elle aussi, a profité de l'excellent travail des graphistes et colle à la réalité : la distance de vue varie selon la densité de l'air et les conditions météorologiques, et lorsqu'une explosion apparaît dans le champ de vision, le pilote est ébloui pendant une seconde avant que le casque commute l'intensification de lumière en polarité négative (pour ne plus être ébloui, justement). Les effets sonores ne sont pas en reste. A part les communications radio des équipages, les terrains survolés bénéficient d'ambiances sonores que l'on peut entendre à condition de couper les moteurs (bruits citadins, oiseaux au-dessus de la jungle, etc.). Les bruits des tirs aident même à identifier le type d'arme qui vous en veut et celui des rotors de vos ailiers vous aident à déterminer où ils se trouvent lorsqu'ils sont placés hors de votre champ de vision. L'intelligence artificielle des pilotes alliés fait plaisir à voir : non seulement ils volent d'une façon intelligente, tentant de se placer au mieux pour tirer, et essaient d'éviter toutes collisions dues à votre maladresse, mais de plus ils réagissent avec un certain feeling pour vous tirer des situations les plus dangereuses, et prennent des initiatives personnelles selon leur état de stress et de fatigue ou simplement leur humeur. Si par malheur l'un de vos appareils se fait abattre, la nuit venue (ou la même nuit), on vous offrira la possibilité de repartir en mission pour récupérer vos es communications radio et les formations sont des éléments primordiaux pour mener à la victoire : les premières demeurent dans un domaine classique avec des ordres de défense, d'attaque et tous les dérivés. Quant aux formations, elles sont déterminées avant le décollage. Mieux encore, un éditeur de formations nous permettra de personnaliser tout cela en fonction de la mission et du briefing, chaque groupe d'hélicoptères pouvant adopter, tels des footballeurs américains, différents types de positionnements alternatifs en cours de jeu selon les besoins. Mais contrairement à d'autres produits, les ailiers ne prendront pas l'alignement exact si cela est susceptible de les mettre en danger. Ici, la prudence prime souvent sur l'ordre donné. olla A Des colonnes ennemies évoluent et tentent de se dissimuler à nos regards indiscrets. A La représentation externe des appareils est somptueuse. 160  JOYSTICK 95 " "JOUABLE SUR PENTIUM 64 MO RAM EDITEUR MINDSCAPE DÉVELOPPEUR SIMIS UK TEXTE ET VOIX VF MULTIJOUEURS TYPE NOMBRE RÉSEAU LOCAL OUI MODEM DIRECT OUI AH-64A Modèle de vol Foto 3 CV2 Grisham Indicatif Johnny Age 28 ans Prees de service Anndes d'experience de Art-642 Situation de familie i célbatare e comportement en vol de l'Apache concurrence facilement les meilleurs simulations. Malgré le peu de commandes clavier dont s'encombre le jeu, le pilotage est très instinctif et assez facile à maîtriser pour le fanatique de Longbow II, qui y retrouvera tout de suite ses marques. La plupart des tâches fastidieuses du pilotage seront ici réduites à leur plus simple expression, grâce à leur prise en charge par les hommes présents à bord de l'appareil. Bien loin d'enlever du plaisir lors de la simulation, on en gagnera dans le feeling. Tout, y compris l'effet de sol (qui donne à l'Apache l'impression d'évoluer, juché sur un cousin d'air), est particulièrement bien rendu. Tout, vous dis-je, jusqu'aux impacts de missiles ennemis qui enverront votre appareil voltiger dans les airs si toutefois il n'est pas détruit sur le champ. Seule déception, cette facilité de mise en cuvre se fait au détriment du système d'armement, qui est ici livré dans sa plus simple expression, à savoir acquérir un cible, tirer, etc. Mais bien loin d'entamer le réalisme, il renforce l'idée que c'est bien là la tâche de l'officier de tir, présent dans le cockpit. Remonter son moral L'hélicoptère dont on va prendre les commandes n'est autre que la version \"simple\" de l'Apache Longbow popularisé par les jeux de Jane's. La version Longbow a été volontairement écartée, car ses différents systèmes de détection le rendaient moins intéressant pour un jeu d'équipe tel que Team Apache. Conçu pour être capable de détruire n'importe quel tank lourd moderne, l'Apache est doté d'un canon de 30 millimètres, de roquettes Hydra et de missiles semi-guidés Hellfire d'une portée de six kilomètres. Son blindage, comportant des ensembles en carbone et kevlar, est capable de résister à la plupart des tirs, et sa structure permet à son équipage de survivre, à une chute d'une trentaine de mètres en autorotation. Pour en savoir plus, vous pouvez jeter un coup d'oeil aux nombreuses pages consacrées à cet hélicoptère : La page de Boeing au http: //www.boeing.com/rotorcraft/ military/ah64d/ah64d.htm Historique, Systèmes d'armes, spécifications et diagrammes au http://www-acalal.ria. army.mil/ACALA/sma/asa/ aptoc.htm#AH64A et au http://www.gslink.com/-leel history/apache.html Quitter 00:10:12:40 Un de vos pilotes, un con puisque prénommé Johnny. Le tableau des dégâts des appareils. Quitter Force Feedback APACHE 1 Tableau de maintenance: Apache 1 Statut de mission Diagramme des dommages Pièces endommagées MOTEUR DROIT Partiellement Prét ontrairement à d'autres jeux où il ne constitue qu'un gros plus, l'utilisation du Force Feed Back de Microsoft avec Team Apache est un bonheur inoubliable, comparable à celui ressenti avec Nitro Riders (qui constituait jusqu'ici la référence à côté de FS98). On ne s'étonnera pas de ressentir les coups du canon ou les impacts d'obus sur la carlingue. Sont également présents les résistances de la voilure tournante dans l'air (suivant l'inclinaison, la vitesse relative et la force du vent) et même un changement dans le durcissement des commandes suivant l'effet de couple. APACHE & APACHE APACHES APACHE APACHE Éditeur de missions Le coup du «Certifié par« eam Apache comprend aussi un éditeur de missions, un peu moins simple que celui de Panzer Commander, mais qui offre de nombreuses possibilités malgré l'absence notable d'un éditeur de cartes, Bob Arctor Le tableau des affectations. C'est ici que vous formerez le groupe au départ de chaque mission.  CHEF AILIER PILOTE CPC De plus en plus de simulations de vol possèdent comme argument de vente le fait que les appareils et le modèle de vol ont été \"validés\" par un vrai pilole, Si cet argument dans le cas de grosses simulations comme fS98 n'est pas contestable, on peut en douter dans certains cas (F22 Raptor) ou alors remettre en question la sobriété du pilote utilisé comme conseiller ou sa connaissance des jeux vidéo, Dans le cas de Team Apache, il est difficile de mettre en doute les compétences de son producteur, Brian Walker, pilote d'Apache et vétéran de la guerre du Golfe qui, selon ses dires a \"réussia reproduire l'ambiance du combat dans un hélicoptère d'assaut\". Après avoir vu le jeu, tout o coup, on n'a plus envie de critiquer. APACHE GROUPEDindon Dingo PILOTE Nerfs d'Acier Bouffon Rasoir Rasoir CPC Mustang Mustang Johnny  GROUPE Couché PILOTE Junior Barjo Ours Ours Le moteur graphique, excellentissime. La facilité de prise en main. La gestion du personnel. Seulement deux régions visitables dans les campagnes. Les voix en français d'une qualité flirtant avec l'abominable. Les dommages faits à l'Apache ne sont pas visibles de l'extérieur. EN DEUX MOTS En définitive, Team Apache est un jeu quasi parfait. On pourrait néanmoins regretter que les systèmes d'armes ne soient pas plus détaillés. On ne trouve que deux campagnes, et, contrairement à Longbow, on ne peut prendre les commandes que d'un seul type d'hélico. Gros point noir, les dégâts ne sont pas ou peu visibles de l'extérieur de l'appareil. En fait, on pourrait trouver des tas d'autres points négatifs en cherchant bien, mais ils n'éclipsent en aucun cas l'énorme plaisir que nous donne ce jeu. Morvan Rital Eclair PERCHE GROUPE Hollywood Artifice PILOTE CPC Quitter TECHN. 88 89 89 DESIGN INTERET 00:16:20:24 JOYSTICK 95  161 " "dipart Test JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM E DITEUR LAGO DÉVELOPPEUR LAGO TEXTE ET VOIX VO Sri Lanka Add-on Flight Simulator 98 pour tous publics et passionnés PC CD-ROM e add-on Sri Lanka va nous permettre de survoler l'île de Ceylan dans toute sa splendeur. Pourtant, je continue à penser que ce choix est pour le moins curieux, la région étant à peu de choses près recouverte de marécages, de jungles et de montagnes désertes. Bien sûr, on peut y trouver plein d'animaux rigolos comme des varans, des singes verts et des pandas blagueurs, mais la technologie actuelle ne nous permet pas encore d'avoir une résolution suffisante pour les apercevoir. Du coup, on survole les animaux mip-mappés en les ignorant royalement et en les faisant bien chier grâce au bruit. Les aéroports présents sont moyennement détaillés, contrairement aux côtes qui offrent des reliefs particulièrement remarquables lors d'un vol VFR. Les textures sont pourtant bien mignonnes, mais on aurait souhaité voir quelques buildings de plus recouvrir les villes de Colombo, Kandy, ou encore Jaffna, célèbre pour ses temples oukoumous. Pourtant, Ceylan est une étape plutôt intéressante dans un vol moyen-courrier de l'Australie vers la Russie, si tant est qu'on ne soit pas abattu au passage. Dans la bêta testée, il y avait aussi une installation de Delhi qui n'a malheureusement pas voulu fonctionner. Bob Arctor A la pauvreté de la campagne sri-lankaise fait grand peine à voir. Reliefs montagneux s'intégrant bien à l'ensemble. Textures trop floues au sol. Les villes sont un peu vides de bâtiments. EN DEUX MOTS Le Sri Lanka est peut-être un superbe pays, mais cet add-on ne lui rend pas vraiment honneur. Dommage que Lago ne pense pas plutôt à développer des produits concernant l'Hexagone ou tout au moins à nous refaire un Europe il digne des scènes de l'Oavi. TECHN. 165 69 ESIGN INTERET clipart JOUABLE SUR PENTIUM 166 32 MO RAM E DITEUR LAGO DÉVELOPPEUR LAGO TEXTE ET VOIX VO Add-on Flight Simulator 98 pour tous publics et passionnés PC CD-ROM sés en revue de détails dans une documentation bien écrite à grand renfort de diagramme dans laquelle on trouve aussi toutes les procédures de décollage, de vol, de navigation et d'atterrissage. Chacun des modèles d'avions livrés bénéficie d'une grande précision historique : on y trouve notamment le \"Que Sera Sera\" de l'US Navy qui fut le premier avion à atterrir au pôle Sud. A ce titre, un petit scénario améliore le rendu de cette contrée pour le rendre conforme à la réalité historique. Pour compléter ce pack, on trouve une dizaine d'aventures mettant en scène l'avion dans des situations réalistes ainsi qu'un on croit rêver fond d'écran pour Windows. Le responsable de ce megamix DC-3 n'est autre que Trevor Morson, journaleux online du site www.simflight.com. Une partie de l'argent gagné avec la vente de ces CD-ROM sera reversée à un musée pour qu'il continue à entretenir un DC-3, ce qui est bien sympa, mais peut-on déduire cela de ses revenus imposables ? Bob Arctor 000 m e deuxième add-on du mois est beaucoup plus intéressant, puisIn qu'il concerne dans sa globalité un appareil mythique, le Douglas DC-3. Le DC-3, vous vous souvenez ? Non ? Honte à vous ! Cet appareil qui a connu une seconde carrière au cinéma (\"Indiana jones Il\", les films avec Humphrey Bogart et autres ceuvres des 30's) n'est autre que l'un des premiers avions de ligne qui donna ses lettres de noblesse à l'aviation civile et commerciale avec ses deux moteurs développant une puissance de 120 CV et un rayon d'action chargé de 28 passagers allant jusqu'à 1 700 kilomètres. Le DC-3 est aussi l'un des avions les plus utilisés sur Flight Simulator, et ce depuis FS5. On le trouve généralement au hit-parade des appareils les plus appréciés, aux côtés du 747-400 et du 767. Bien des modèles de DC-3 existent en freeware ainsi que des panels (dont certains vraiment superbes), mais cet add-on constitue le premier pack comprenant à la fois une dizaine d'appareils déclinés sous de nombreux modèles et compagnies, des panels orientés réalisme, des sons stéréo et une banque de données en HTML livrée avec de grosses vidéos et de nombreuses images. Les panels livrés ne sont pas les plus beaux que l'on ait vus pour cet appareil, par contre, ils collent indéniablement à la réalité. Certains nouveaux instruments font leur apparition, et le développeur s'est fendu de reflets sur quelques-uns d'entre eux. Ces derniers sont pasLe choix de l'appareil : un avion mythique. SHARINA Le choix de l'appareil : un avion à hélices. On aurait souhaité une véritable interface plutôt que des pages HT EN DEUX MOTS Plus qu'un pack, DC-3 est une belle réussite encyclopédique. On souhaiterait voir de telles initiatives se reproduire le plus souvent possible, et cette fois si possible pour des avions plus modernes. DC-3 est un petit must pour les amateurs de beaux add-on et de Flight Simulator 98. TECHN. -75 85 DESIGN INTERET 162  JOYSTICK 95 " "Vous pensez multimédia, bienvenue au C La solution pour acheter IMEDIA moins cher vos CD-ROM et Jeux pour Consoles Venue au Club! Club Europeen du MULTIMEDIA APC ESPC MON POLY SEGA Touring Cars your Long SOU MASS Roc DESTRUC11 Virtua Fighter 2 Not. Franc. PC Sega Touring Care Not Franç. PC 98 Worldwide Soccer Nol Franç. PC Croc Vers. Franc. PC PC 3700 titres Catalogue Monopoly Coupe du Monde Vers. Franc. PC Formula Karts Vers. Franç. PC SICHTSMIG FORCE Mass Destruction Vers. Franc, PC RIVEN par disponibles Moto Racer Vers. Franc. PC TOMB RAIDERII 98 EN ROUTE POUR LA COUPE DU MONDE Ulu Trades Tallin Compte pour 2 titres Mp3 BEBAKE DJIETEI DAROM 99 Fehling Forces Black Dalhia Vers. Franc. PC Les Croisades Vers. Franc, Mac et PC Titanic Vers. Franc, Mac et PC Myst 2 Riven Vers. Franc, Mac et PC Battle Zone Vers. Franç. PC Tomb Raider 2 Vers. Frang, Mac et PC Ages of Empire Vers. Franc, Mac et PC ITARTRAFT OFFRE EXCEPTIONNELLE CD-ROM Fifa 98, en Route pour la Coupe du Monde Not. Franç. PC Compte pour 2 titres BLADE RIVER TTC Jusqu'à SHDOKS au choire UN SOM LE JEU Chacun + frais d'envoi Blade Runner Vers. Franc. PC Starcraft Vers. Franç. PC VERSAILLES Compila pour 2 1er Cadeau UNE SUPERBE MONTRE CHRONO 2e Cadeau Votre Range CD-ROM ROLAND GARROS Vers. Franc. Mac Versailles, Complot à la Cour du Roi Soleil Les Shadocks, le jeu Vers. Franç. Mac et PC EGYPTE INGMEDELA TOME ROYALE 3e Cadeau UN CD-ROM TRUCS ET ASTUCES Corsi SPEC si vous répondez sous hult Jours TAUCS AGTUCES DEMOS SECRETO EMPL27 ONE PC Vers, Franç. PC Egypte, L'Enigme de la Tombe Royale Deathreap Dungeon Vers. Franç. PC Vers. Franc. PC Time Gate, le Secret des Templiers Roland Garros Vers. Franc. PC D1 0 20 WARLOCK ZER KARTBAH 3 miil CAPital ZONE Offre valable jusqu'au 31/12/98 MEANS Accolad 33 Mean 18 Not. Franc. PC e 5 MOOTBALL 98 Diablo Vers. Franc. PC LIENTA eship Warlock Franc Mac et PC Crazy Car 3 Not Franç. PC Football Manager Not. Franç. PC Space Quest 6 Not Franç. PC A4 Network Vers. Franc. PC Franc. Macet PC TO EARTHSIEGEZ Conquest GABRIE Zero Zone Not. Franc. PC KNIG (41) Prisoner of Ice Vers. Franc PC STONES Alien Trilogy Vers. Franc. PC X-Men Vers. Franc PC Earth Siege 2 Vers. Franc. PC Trucks Vers. Franc PC Gabriel Knight1 Not. Pranc Vacu PC Lode Runner Network Vers. Franc PC SMILE COLLECTION Conquest of the New World Vers. Franc. PC World Football Vers. Franc. Mac (46 -OUKE MUK (48) Coupe du Monde 94 Vers. Franc. Macet PC Privateer the Darkening Vers. Franc Mac et PC 47 Les Guignols de l'info Vers. Franc PC Duke Nukem 30 Vers. Franc. PC (49 AH-64D Longbow Vers. Franc. PC PIIANTASMAGORA 3D Ultra Pinball Not. Franç. PC Pour en savoir plus sur le Club : Stone Keep Crusade Vers. Franç. PC e Vers. Franç. PC 3700 titres disponibles sur catalogue TEST WITHIN ALERTE ROUGE PAR TELEPHONE : DE FRANCE PAR TELEPHONE : DE L'ÉTRANGER Art & Musique 54 Culture 10-836-670-505 (55) Education HELLF57 333-20-14-25-03 1.40F/mn Rama Vers. Franc. PC Wing Commander Vers. Franc. PC Gabriel Knight 2 Vers. Franc. FC Phantasmagoria Vers. Franc. PC Alerte Rouge Missions M.A.D. Vers: Franç. PC Hell Fire Vers. Franc. PC PAR MINITEL : Eveil Jeux min WARRAS nternet 13615 CECD ENERA 2,23F/min PAR INTERNET: http://www.cdclub.com Loisirs Professionnel Science & Nature MIRTI:1 VAVOIY 63 Meurtre au Manolr Vers. Franc. Mac et PC Tomb Raider Vers. Franc. Mac et PC Max Vers. Franc. PC MDK Nou Franç. PC Fort Boyard la légende Vers. Franc. PC Warcraft 2 Vers. Franc. PC BON D'ESSAI GRATUIT Voici lo fles! 1er Cadeau : CO-ROM que je choisis: Une superbe MONTRE CHRONO Mac et PC entre CO-ROM os era présente la selectic catalogue co-Romembre du ch N° Profitez de cette offre et bénéficiez de tous les privilèges du Club Européen du Multimédia Aucun droit d'entrée, ni cotisation annuelle.  Un Catalogue de 148 pages couleur chaque trimestre : des titres, des infos, des nouveautés...  Des CD-ROM Gratuits, en accumulant des points cadeau ! Un choix exceptionnel constamment réactualisé : 3700 titres présentés dans notre catalogue. Toute la production multimédia française + tous les \"Best Sellers\" américains ! Une garantie d'économie : chaque CD-ROM acheté au \"Prix Club Euro\" (dèjà -10 % sur le prix non adhérent), donne droit à une réduction supplémentaire jusqu'à -10 % sur un second CD-ROM. Une livraison encore plus rapide en commandant par téléphone, par Internet ou par Minitel 24 h / 24 h, 7 jours sur 7. En échange de tous ces privilèges, vous avez juste à acheter 3 CD-ROM au prix Club par an, pendant 2 ans, même les moins chers. 413 579 129. Multimedia Concert International AS Routen-Tourcoing SNC au capital de 100.000 F-245 Rue Jean Jaures 59-491 Villeneuve d'Ascq Tel.: 0.836.670.505 2 Cadeau: Cadeau: Un Un CD-Rom Trucs et Range Astuces CD-ROM si je réponds SOUS 8 jours A Retourner dès aujourd'hui à : CLUB EUROPEEN DU MULTIMEDIA, B.P. 72 59963 Croix Cedex Envoyez-moi lelles) CD-ROM dont j'ai noté le(les) numéro(s) ci-contre, ainsi que mes 3 cadeaux gratuits. Si dans les 10 jours, je ne suis pas entièrement satisfait, je vous le(les) retourne et serai intégralement remboursé (hors frais de port). Si je décide de le(les) garder, je deviendral membre du Club Européen du Multimédia sans droit d'entrée ni cotisation annuelle. Je recevral par la suite ma carte d'adhérent et mon premier Catalogue CD-ROM Magazine. Je m'engage à acheter seulement 3 CD-ROM au moins par an, pendant deux ans. Chaque trimestre, il me sera présenté la sélection du Club. Si je désire recevoir cette sélection, je n'aurai rien à faire : elle me parviendra automatiquement. Si je dsire un autre CD-ROM ou pas de CD-ROM du tout, je vous retournerai la carte-réponse jointe à mon CD-ROM Catalogue Magazine, avant la date limite indiquée. Je bénéficieral de tous les privilèges du Club pendant 2 ans minimum. Ensuite mon adhésion sera renouvelée d'année en année par tacite reconduction. Et si je souhaite quitter le Club, je vous préviendral par simple lettre et mon adhésion sera résiliée immédiatement. Je choisis 1 CD-ROM (hors compte double), le joins mon réglement de 138,90 F (99 F +39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 2 CD-ROM (ou 1 CD compte double), je joins mon réglement de 237,90 F (198 F + 39,90 F de frais d'envol) 118 ) JK0798 Je choisis 3 CD-ROM (ou 1 CD + 1 CD compte double). je joins mon réglement de 336,90 F (297 F + 39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 4 CD-ROM (OU 2 CD compte double). Je joins mon réglement de 435,90 F (396 F +39,90 F de frais d'envoi) Je choisis 5 CD-ROM (ou 1 CD + 2 CD compte double), je joins mon réglement de 534,90 F (495 F + 39,90 F de frais d'envoi) Je désire être livré en express, J'ajoute 20F JE NE SUIS PAS DÉJ ADHÉRENT DU CLUB Supplément de frais de port : Belgique, Suisse et Luxembourg: 35 F. Dom Tom : 60 F. Autres pays : nous consulter EUROPEEN DU MULTIMEDIA OU DU CLUB EUROPÉEN DU CD-ROM Je règle par : Chèque* Mandat-Lettre* () Libellés à l'ordre du Club Européen du Multimedia CB NUUUUUUUUUUUUUUUU Expire le LULU Expire le Date Date Avec ma Carte \"4 Étoiles\" N Signature obligatoire (MAJUSCULES SVP) OM Mme. Mlle. Prénom Pour les mineurs, celle des parents ou tuteur. Né(e) le Conformément à la loi Informatique et Liberté, vous disposez d'un droit d'acoes et de rectitication vous concernant Par notre intermédiaire, Adresse vous pouvez étre amenés à recevoir d'autres propositions d'autres sociétés. Si vous ne le Code Postal Ville souhaitez pas, il vous suffit de nous écrire à radresse sus-mentionnée. c une amér produce cataloe const Nom Tél. Je possède un Mac PC Je possède un modem: Oui Non Nous n'acceptons qu'une seule adhesion par foyer. Nous ne pouvons pas accepter de commande sans reglement si signature. Le Club Européen du Multimedia se réserve le droit de refuser tout bulletin incomplet ou rature. Cette offre est valable unique ment par correspondance dans la limite des stocks disponibles, jusqu'au 31/12/98. Photos non contractuelles " "Test Avec Sentinel Returns, le temps est venu de retrouver les bon vieux gameplay d'antan. Avec un peu de chance, si la mayonnaise arrive à prendre, on pourrait même voir redébarquer plus tard nos bon vieux Midwinter et Carrier Command. Sentinel Returns Réflexion / action pour tout public et fans de vieux jeux PC CD-Rom uf, il est arrivé et il aura mis douze ans. De quoi je parle ? Ben de Sentinel Returns, bien sûr. L'histoire de Sentinel remonte aux temps de ces machines désormais mortes et quasiment oubliées répondant aux doux noms d'Acorn BBC, CBM 64, Spectrum, Atari ST et même Amiga. Pour beaucoup de gens, ce jeu, sorti en 1985, constituait le premier titre dont l'action se déroulait dans un semblant de monde virtuel. Bien des années plus tard, un passionné ayant fini par deux fois les 10 000 niveaux du jeu original commença à harceler son auteur, Geoff Crammond, afin qu'il en fasse une suite. Ce dernier ne semblant pas tellement pressé, le fan en question décida de s'y coller comme un grand et de nous ressortir ce grand hit du placard remis au goût du jour, pour notre plus grand plaisir. L'interface, glauque à souhait. A l'énergie et la seule possiblité pour en récupérer est d'absorber celle que contient votre ancienne coquille ou d'autres objets présents dans votre ligne de vue. Mais pour ce faire, il y a deux conditions : l'une est que vous puissiez voir l'objet dans sa quasi-intégralité, l'autre est qu'il soit situé au même niveau que vous, voire plus bas. Le seul moyen de vous élever sur le terrain, sur le plan de la hauteur, est de construire des rochers où viendra se jucher le robot où vous vous téléporterez. Mais pendant que vous vous interrogez sur la meilleure manière de passer du point A au point B en faisant le plus d'économies possibles, la Sentinelle ne reste pas inactive et balaye lentement le terrain, tel un phare géant, de son regard circulaire absorbant tout ce qu'elle ne connaît pas et faisant régresser chaque forme qu'elle touche de son rayon. Bien sûr, vous n'y échapperez pas et le seul moyen de vivre sera la fuite dans un recoin à l'abri de ce monstre qui est sur l'endroit le plus élevé du terrain. Votre seul recours est d'arriver à vous hisser à la même hauteur et de l'absorber, ce qui vous permet de passer au niveau suivant (et même de sauter quelques niveaux si vous avez un surcroît d'énergie). Cette dernière possibilité est d'ailleurs plutôt intéressante puisqu'elle permet, entre autres, de revenir en arrière, juste avant un terrain posant trop de problèmes afin de passer par-dessus. L'une des expériences les plus extraordinaires qu'offre Sentinel est la sensation de panique et d'affolement qui s'empare de nous lorsque la sentinelle ou l'un de ses sbires pose son regard inquiétant et passablement désintégrateur sur nous. Au fur et à mesure que notre énergie est absorbée pour se retrouver dans la glotte de la bête, on se met à faire n'importe quoi, comme gâcher l'énergie restante à créer des arbres au mauvais endroit, à bâtir Principe de jeu ans un monde faiblement texturé aux contours polygonaux, une sentinelle veille, régnant en maître incontesté sur des terrains peuplés d'arbres étranges, de rochers, et se nourrissant de leur énergie comme un vampire. Seul hic, pour une raison restée inconnue à ce jour (et ce y compris dans l'esprit de Geoff Crammond, l'auteur du jeu), vous êtes propulsé dans ce monde sous la forme d'un \"robot\". Ce dernier, ne possédant ni bras ni jambes, se déplace en générant un clone à un endroit qu'il désigne et en s'y téléportant. Mais tous ces déplacements coûtent de La sentinelle dans toute son indicible splendeur. A Le robot dans lequel vous allez vous projeter est juché sur des roches. 164  JOYSTICK 95 " "DÉVELOPPEUR NO NAMES GB JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 MO RAM EDITEUR PSYGNOSIS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 2 EN RESEAU Un gameplay vraiment original venu du fond des âges. lansolo, il pouvait avoir quoi comme synthé il y a dix ans Carpenter ? Un quoi ? Jupiter 8. Ah bien. La dizaine de plages musicales que le réalisateur de «New York 1997\" et \"Halloween\" a composées est du meilleur tenant, probablement ce qu'il a fait de mieux ces derniers temps et pour une fois je n'ai pas honte d'affirmer que l'efficacité de cette musique est pour beaucoup dans l'ambiance du jeu, non vraiment j'ai pas honte du tout. Durée de vie des robots n'importe où, et à crever comme un Versaillais pris sous le feu d'un sans-culotte. Design 'une des questions principales que l'on peut se poser est : mais au bout de combien de temps serons-nous lassés de nous balader dans un univers en 3D claustro en absorbant l'énergie d'arbres qui ne nous ont rien fait. Bien entendu, il est tentant d'affirmer que l'élite s'y retrouvera et que Dieu y reconnaîtra les siens mais bon, reste que Sentinel c'est quand même 600 niveaux assez semblables où très peu d'éléments nouveaux sont susceptibles d'apparaître au fil de l'excursion. Eh bien, pour avoir passé une cinquantaine de niveaux sans m'être laissé gagner une seule fois par l'ennui, tout laisse penser que la difficulté croissante, qui est remarquablement régulée, transforme peu à peu la gentille balade champêtre en cauchemar angoissant chaque fois que l'on s'aventure dans une zone un peu découverte. Pour ma part, la magie de ce gameplay hors du commun m'a de nouveau happé aussi simplement qu'il l'avait fait il y a de cela dix ans et au bout de trente niveaux, je recommençai à me poser d'angoissantes questions sur ma santé mentale et ma sexualité, et à me gaver de Xanax comme des Cachou en alternant avec du Librium, pour changer. Bob Arctor Les paysages chaotiques sont de plus en plus escarpés. es effectifs de graphistes de No Name Games ont fait un bon boulot de lifting en se payant même le luxe de lui offrir un ravalement sans altérer son apparence originale. La sentinelle est maintenant devenue une sorte de pot-pourri entre une colonne grecque de type corinthien, un serpent et une horloge droite, renforçant en moi l'idée que la sentinelle ferait un meuble minable dans mon salon Empire. On pourrait cependant reprocher une certaine pauvreté aux textures recouvrant le terrain, plus particulièrement déclinées à la sauce mip mappée, mais qui, en comparaison avec les mondes de damiers du jeu original, sont quand même bienvenues. Pareillement, on déplore une légère carence quant aux effets graphiques qui n'existent que lors de l'absorption d'objets, lors passage à un niveau suivant, ou quand le curseur qui se balade sur le terrain éclaire d'une faible lueur la zone visée. Les graphismes et les tons de l'ensemble changent toutefois suivant le type de monde dans lequel on se trouve (eau, air, feu, etc.), pour éviter une certaine lassitude. Malheureusement, le mode de jeu, sans l'aide de cartes accélératrices, ne bénéficie pas de la même esthétique : le jeu est lent et ce, même sur un P200, et les graphismes sont pixellisés de chez pixel, nous rappelant en cela l'adaptation de Wipeout 2097 sur PC. L'écran principal, celui sur lequel on choisit le niveau, est un bel exemple de design d'interface : une longue spirale représentant les 600 mondes défile sous un curseur pour s'arrêter sur celui choisi comme une roue de la fortune un peu glauque. Glauque parce qu'à ce moment précis, on s'aperçoit que les mondes en question sont contenus dans une espèce de foetus alien qui tressaute au moment où une seringue vient à le piquer pour vous injecter à l'intérieur. Ici, monsieur, on fait dans le déjanté, mais du même coup dans l'inédit. A Contrairement aux apparences, ces tentacules sont en fait des arbres. + La musique : du très grand Carpenter Le concept original est très prenant Risque de lassitude rapide chez le néophyte Mode sans carte 3D pas bien beau EN DEUX MOTS Malgré le fait que beaucoup d'efforts graphiques aient pu être faits au niveau des textures et du mode sans carte 3D, Sentinel Returns nous replonge quelque douze ans plus tôt et invite le joueur qui s'y laissera prendre dans le monde merveilleux des gameplays vraiment originaux et prenants. AVEC CARTE 3DFX SANS ACCELERATION Musique omme déjà dit dans la preview du mois dernier, la lourde tâche de créer une ambiance musicale inquiétante et mystérieuse à été confiée au réalisateur de films, John Carpenter, qui n'a jamais rechigné à se coller à son synthé de type... euh dis, NHOBI 0 75 8265 DESIGN INTERET A Au début de chaque niveau, vous pouvez visualiser le terrain sur lequel vous allez atterrir JOYSTICK 95  165 " "GAMEFORM OS X pachates GAMEFORM Tests Bref Adidas Power Soccer 98 The House of Dead Arcade pour tout Foutebol pour tous joueurs PC CD-Rom didas Power Soccer, premier du nom, sorti au début de l'année, était tout simplement misérable. Cette version 98 est développée par une équipe parisienne qui entendait bien laver l'affront à grands coups de crampons glide et de direct3D dans la gueule. Graphiquement, le jeu n'est bawa pas joli-joli mais il tient la route : la Motion Capture est de bonne facture et surtout, ça va vite. En plus, côté options, c'est royal : Adidas Power Soccer 98 propose de jouer aussi bien les championnats de D1 (11 pays représentés), que les différentes compétitions internationales (Coupe du Monde 98, coupes européennes, sud-américaines, africaines, etc.). Le hic dans tout ça, c'est le gameplay. Le jeu a beau proposer quatre vues différentes, pas une d'entre elles n'est réellement confortable : même la vue la plus simple (de côté) est perturbée par des mouvements de caméra superflus. Par ailleurs, même en mode arcade, le contrôle de la balle est un exercice extrêmement pénible : que celle-ci ne reste pas systématiJOUABLE SUR quement collée au pied du fouteboleur, soit, mais qu'on la perde aussi souvent en courant en ligne droite, c'est un peu exagéré. Bref, il y a là un mauPENTIUM 166 16 MO RAM vais équilibrage entre \"réalisme\" et jouabilité, qui s'ajoute à de gro: PADDLE INDISPENSABLE problèmes dans la sélection automatique du joueur le plus proche et dans ÉDITEUR PSYGNOSIS le comportement du goal. Au total, c'est mieux qu'il y a quatre mois, bien DÉVELOPPEUR SHEN mieux, mais c'est pas encore ça, du tout. Ivan le fou TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 4 Arcade pour tout joueur PC CD-ROM ega développe, sur PC, un jeu extrêmement connu en salle d'arcade. The House of Dead vous met dans la peau d'un détective qui doit éliminer des monstres pour délivrer sa bienaimée et quelques chercheurs. Vous n'avez qu'à viser, tirer et recharger pour dégommer des monstres sortis tout droit d'un extrait de \"La nuit des morts-vivants\". Plus comique que terrifiant (on y trouve même des grenouilles mangeuses d'hommes), ce jeu est censé vous faire connaître le grand frisson. On comprend son succès en salle d'arcade, où son utilisation avec une arme le rend marrant. Mais sur PC, son intérêt est vite limité, même si un effort a été fait pour l'adapter aux cartes 3D. Kika TECHN. DESIGN NTERET DESIGN JOUABLE SUR P100 16 MO RAM EDITEUR SEGA INTERET DEVELOPPEUR SEGA TEXTES ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1 7.48 Roland Garros 98 Tennis pour tous joueurs PC CD-Rom mes Nga Stratégie/Temps réel pour on ne sait trop qui PC CD-Rom SO LOGO RESOURCE JOUABLE SUR PENTIUM 166 EDITEUR ELECTRONIC ARTS DEV. INTERACTIVE STUDIOS TEXTE ET VOIX VE uel rapport entre ce jeu et le film de John Badham ? Il doit être possible d'en trouver un, à condition cependant de faire montre d'une mauvaise foi surnaturelle. Ce Wargames-là est un jeu de stratégie/temps réel en 3D qui n'a pas grand-chose pour lui. Enumérons les points positifs : 1) La carte tourne très vite sur elle-même. Bien. Voilà pour les points positifs. De l'autre côté de la balance : les missions sont sans intérêt et laborieuses. L'intelligence artificielle fait peine à voir; avec ses fantassins qui ne bougent pas et se laissent écraser sous les chars, ses unités qui ne réagissent pas alors qu'on attaque devant elles un de leur bâtiments. Un zoom est proposé, mais dont l'échelle est inintéressante puisque, si on peut zoomer jusqu'à ce qu'une unité occupe un bon bout de l'écran... oh, c'est beau... le zoom le plus large reste trop serré pour être utile. Le tout est passablement laid, mais surtout très gavant. A noter, la présence surréaliste d'unités Hackers qui piratent des banques perdues dans les collines pour en extraire de l'argent. monsieur pomme de terre n avait bien aimé Roland Garros 97. Dans le désert des jeux de tennis de l'époque, il nous avait agréablement surpris avec son graphisme sympa et une jouabilité honorable. Avec cette mouture 98, Microfolie's a pété les plombs. Roland Garros 98 sent carrément l'arnaque.  moins d'une grosse config (Pll et carte accélérée), il s'avère saccadé et le scrolling est pitoyable sur une 3Dfx. Faut dire qu'ils ont tout misé sur le graphisme. Les courts sont très détaillés et les mouvements des joueurs, motion-capturés comme il se doit, sont bien plus réalistes que Great Courts III. Mais ça ne nous impressionnera que quelques minutes. Ça rame, ça rame, ça rame. On essaye alors sur un PII avec Voodoo 2. Pas d'bol, RG 98 plante sur Voodoo 2. Contactés par téléphone, les développeurs n'ont pas daigné nous rappeler. Deux patchs (un normal et un pour la Voodoo 2) sont malgré tout disponibles sur leur site: www.microfolies.com. Apparemment, ils ont préféré sortir le jeu buggé, histoire de profiter du support médiatique du tournoi et contenter les sponsors (cinq pubs par écran minimum). Belle mentalité ! En attendant Yannick Noah Great Courts III s'avère plus fun et jouable. Bref le choix est tout fait. lansolo ECHN. 155.75 50 DESIGN INTERET TECHN. DESIGN INTÉRET JOUABLE SUR PENTIUM 200 32 MO ÉDITEUR MICROFOLIE'S DÉVELOPPEUR RUNN SOFTWARE FRANCE TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1  4 166  JOYSTICK 95 " "BUDGET les Hits PC à prix top replay fête ses 1 an avec PAR WANDA ODWOR Avis aux joueurs ne possédant pas de fortune personnelle JOINT STRIKE FIGHTER GAMME PREMIER COLLECTION D'EIDOS. 149 F. PENTIUM 133 Excellent simulateur de vol, plus orienté fun que réalisme, JSF sort des sentiers battus en proposant de piloter deux prototypes des forces de l'OTAN, le X35b de Lockheed Martin et le X32b de Boeing. au cours de quatre campagnes bien pourvues en redoutables ennemis. La prise en main est rapide pour les fans de EF2000 et le moteur 3D maison est magnifique. Un joli cocktail de fluidité, plaisir de jeu et beauté des décors et des avions. Je sais, c'est dur de passer des heures à rêver sur toutes les merveilles d'Atlanta pour finir sa course sur cette page. Même moi, qui ai toujours été fière de ma rubrique Petits prix, j'avoue avoir du mal aujourd'hui à remettre les pieds sur terre. Et pourtant, même si ça fait du mal, il faut être réaliste : si vous avez une bécane genre Pentium 166 et 3Dfx, c'est ici que vous trouverez les jeux qui tourneront le mieux chez vous. Sans même parler des jeux qu'on a vus à Atlanta, des gourmands de première mais qui ne devraient pas sortir avant la fin de l'année, regardez déjà les configs recommandées pour les jeux de ce mois-ci... SANDWARRIOR GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBI SOFT, 149 F. PENTIUM 166 Fantaisiste, léger et dépay:  sant, Sandwarrior est un joli compromis entre l'arcade et la simulation de vol. Sorti l'an dernier à pareille époque avec pas mal de titres très attendus, il est sans doute passé inaperçu auprès de la plupart d'entre vous. C'est dommage. Le pilotage est facile mais les missions requièrent pas mal missions requièrent pas mal n a de finesse. Et l'ambiance Stargate (SF + archéologie) ajoute au charme de ce soft. 3 jeux Replay achetés E Oddworld PC offert* IMTILE 175 R 171 C CARMAGEDDON GAMME REPLAY DE GT INTERACTIVE. 99 F. PENTIUM 166 A tous ceux qui CASID OS 52 aiment la violence des sports mécaniques. Carmageddon en donne encore un peu plus. On est certes un cran audessous d'Interstate 76 dans la qualité de jeu. Mais le principe qui consiste à amasser des points en faisant des cartons sur les piétons est assez jubilatoire, dans le fond. Amoralité, sadisme et giclées d'hémoglobine au menu. Que les bonnes âmes ne crient pas au scandale : ce n'est qu'un jeu. SHADOW WARRIOR GAMME PREMIER COLLECTION D'EIDOS, 99 F. PENTIUM 100 Shadow Warrior ressemble à Duke Nukem 3D comme deux gouttes d'eau (normal, il utilise le même moteur), sauf qu'on y incarne un guerrier ninja et que la panoplie d'armes est différente. On retrouve la folie et l'humour de l'univers de DN3D, mais dans une ambiance beaucoup plus violente et gore. Malgré l'absence du jet-pack, le jeu en réseau est très équilibré et les nouvelles armes de contact permettent de splendides combats au corps à corps. Gamme Replay : Ultimate Doom, Hexen, Heretic, Arcade Classics, Z, Doom 2, Final Doom, L'Amazone Queen, Quake, Death Rally, Creatures, Puzzle Bobble, Imperium Galactica, Sensible World of Soccer, The Dark Eyes, Arcade Classics, Mortal Kombat 3, Nine, SPQR. 2.125 086 England *« Collectionnez 3 preuves d'achat des jeux REPLAY (les tickets de caisse indiquant la date et le montant des achats ainsi que les codes barre des 3 titres découpés sur les boites) que vous aurez achetés entre le 18/06/98 et le 18/09/98. Pour recevoir Oddword PC, renvoyez vos preuves d'achat, accompagnées du coupon réponse inclus dans les jeux REPLAY dûment rempli et d'un chèque d'un montant de 25 francs à l'ordre de GT INTERACTIVE SOFTWARE FRANCE, avant le 30/09/98, cachet de la poste faisant foi. Opération valable en France métropolitaine uniquement KICK OFF 98 GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBI SOFT. 99 F. PENTIUM 166 Sorti un peu trop tôt pour profiter de la dynamique Coupe du Monde, Kick Off 98 revient en petit prix à peine cinq mois après sa sortie : un record! Le jeu n'est pas excellent: IA très moyenne, persos grossiers, commentaires répétitifs... Tout le reste est pourtant présent : 3D, changements de caméras, contrôle sans reproche. création de coupes, possibilité de jouer jusqu'à quatre sur la même bécane, etc. A vous de voir jusqu'à quel point il vous faut un jeu de foot pour l'été. GT Interactive. Tous droits réservés. Toutes les marques et copyrights des sociétés tiers sont propriétés de leurs propres sociétés. 3615 GT INTERACTIVE* Ligne GT : 08 36 68 14 11 Infos Astuces Cadeaux  2,23 F/min Carnar England 1, Romania GT INTERACTIVE SOFTWARE FRANCE " " RÉSEAU NETN LES JOUEURS PARLENT AUX JOUEURS Vous êtes un cyber freak techno branché. Vous jouez sur Internet. Vous vous êtes fait exploser à Total Annihilation, découper dans Jedi Knight, enfumer à Moto Racer, frager à Quake 2, nuker sur IRC, IRCcopiser sur #joystick. Bref, vous êtes trop surpuissant sauf que vous vous êtes fait dépouiller par France Télécom pour des performances pas toujours géniales. Alors, ces mois d'été sont une bonne occasion de découvrir ou redécouvrir une saine activité : le jeu en réseau local. Quelques bécanes ramenées à la maison par les copains, des cartes NE2000, un câble et des bouchons et à vous les parties multijoueurs sans lag et sans factures. Le Net, c'est bien, mais en attendant le câble, rien ne vaudra le réseau local pour s'éclater sans douleur et avec des perfs correctes. C'est trop cool les vacances ! JANSOLO Brainscan est un nouveau venu sur le Net qui ne se mouche pas du coude. Il prévoit rien moins que donner un coup de pied dans la fourmilière des jeux sur Internet, notamment en proposant un petit pager destiné exclusivement aux joueurs. La plupart des ligues de jeux online craquent sur lui. Alors, si vous ne voulez pas être en reste, allez vous procurer EGN. C'est là et pas ailleurs : http://www.entr.net. Adresse le http://www.entr.net/ ENTERNE GLOBAL PETWOR Main F22 FEG News Register About EGN, or the EnterNET Global Network is a complete gaming & communication device. It combines the best in communication and the best in gaming. Keep complete contact management of your best gaming buddies Send them a message, chat, or just get in and get wild with your favorite games. EGN is here to revolutionize gaming, and we welcome you to take a part of it Features Downloads Support Features Include Mailing List Bug Reports  Built in contact management keep lists of your gaming buddies!  Chat/message featuers so you can keep in touch with those you like to play with Complete custimazation, you can choose how you like your client to look Easy game launching Support for the hottest games -and our list of games is growing Suggestions Best viewed 1102788 600 taboru op with 10 bit color TELEX HOMEPAGE SIMULATEUR DE VOL DUKE-TREK Sfx Man possède une page sur les simulateurs de vol très sympatoche, parlant plus particulièrement de produits tels que Flight Simulator 98. Sur Flight Unlimited II, on trouvera des aventures qu'il a faites lui-même comme un grand et des scénarios pour FS98 qu'il a aussi faits comme un grand. Au www.Mygale.org/~sfxmann HOMEPAGE ULTIMA 9 Un site très intéressant traitant d'Ultima et d'Ultima Online. L'auteur, effrayé par ce que pourrait devenir Ultima 9 (ce qui semble se confirmer après le retour de l'E3 de nos envoyés spéciaux), a créé un groupe de discussion pour tenter de faire pression sur ceux qui veulent transformer ce jeu tant attendu en daube commerciale à la Tomb Raider de la même façon qu'ils avaient déjà foiré Ultima 8 au http://perso.club-internet.fr/mils/main.html et http://www.mygale.org/08/mils/main.html Duke Nukem 3D a toujours été notre petit favori dans le jeu en réseau (bon, il est vrai qu'il a eu une certaine tendance à être détrôné par Total Annihilation). Sans vouloir sauter du coq à l'âne, mais si, un peu tout de même, je déteste Star Trek (Ndrc : c'est Bob Arctor qui le dis. Je sais, c'est pas beau de cafter), je passe d'ailleurs mes loisirs à me promener dans les conventions traitant de cet étron télévisuel en affirmant que Kirk pue de la gueule aux amateurs de la première série pour aller affirmer ensuite aux fans de Next Generation que Picard n'est qu'une lopette. Aussi, lorsque je tombe, au hasard de mes promenades, sur une page consacrée au Duke Trek, mon sang ne fait qu'un tour. Comme vous avez pu le deviner, il est en cours de développement et si le coeur vous en dit, vous pourrez vous aussi enfiler vos oreilles pointues et devenir bêta-testeur. Au http://duketrek.dukeworld.com/ 168  JOYSTICK 95 " "pa s ne t EWS Big Broller is watching you. Regardez ba panele se regarder Le nombril avec les web Camera Gana & Bob Arcler Artisanat isitez la page de la Webcam de Henry le THE JEWELER Joaillier. Sous vos yeux ébahis à la vitesse supra luminique de 2 images par heure, vous pourrez le voir réaliser des petits chefd'ouvre qui prendront THE JEWELER\" 15 NOT NERE NOW. forme devant vous comme par magie. Quel sacré boxon dans ton atelier Henry. www.netctri.com/henry/livecam.html GRATOS !, GRATOS!, GRATOS Oueokam lectrolux a fait de moi un homme heureux en installant une Webcam dans le frigo d'une famille suédoise www.electrolux.se/house/kitchen/fridge/real_fridge_cam/. Oui, j'ai bien dit sué. doise, avec tous ce que ça implique. Parce que n'est pas suédois qui veut, il faut passer certain test vraiment pas fastoche que je me permets de vous soumettre. Question 1 : Etes-vous blond(e) ? REAL O Oui Non FRIDGE Question 2 : Pouvez-vous proCAM noncer le mot Slrtski? Oui Non Question 3 : Pouvez-vous dormir dans un lit rempli de miettes de biscottes ? Oui Non Si vous avez coché oui au moins une fois, vous êtes un peu suédois. Si vous avez coché oui partout et que vous êtes une fille, vous pouvez m'émailer à gana@joystick.fr Si vous avez coché non partout, vous n'êtes pas suédois pour le moment. 150 041 100%) 3. metres papillon Bonne nouvelle pour tous les fanatiques de Shadow Warrior, le jeu de 3D Realms : Inferno Interactive vient de réaliser un add-on appelé The Last Warrior. Rien d'extraordinaire à cela si ce n'est que ce regroupement de développeurs a fait tout ce travail pour vos beaux yeux puisqu'ils l'ont placé gratuitement sur Internet. Eh oui, rien que ça. Download de toute urgence au : http://inferno.3dportal.com/ ou au ftp://ftp.cdrom.com/pub/3drealms/sw/tc/lw arrior/lwv10.zip n a famille Brown est tellement fière de sa piscine qu'elle a braqué une Webcam dessus. Du coup, c'est un peu raté pour l'effet : la piscine est ridiculement petite, 08/14/98 12:47 PRED genre baignoire minable. A la limite, elle peut servir de bassin olympique pour grenouilles. En plus si ça se trouve, ils ne l'ont peut-être pas déclarée au Plan d'occupation des sols. Je vais écrire à leur mairie pour les dénoncer. www.voiceoveri.com/cambot.htm Encore une piscine, mais publique celle-ci : au www.justsurfit.com/shooters/webcam.shtml JEU EN RÉSEAU OCAL MODE D'EMPLOI TELEX PAR MONTJOIE SEINE-SAINT-DENIS ! Caméra de plage Une guilde à Starcraft ? Bof pas très original. Ce site m'a néanmoins fait pisser de rire tellement c'est débile. Le nom de la guilde : Ice. Leur mission : éradiquer les Ricains à Starcraft. Actuellement cing, membres recensés. www.mygale.org/00/lifeout/ star/ice/index.htm Alors, bah, voilà. Vous aussi vous voudriez bien jouer en réseau local. Mais, NE2000, BNC, bouchon... kézako ? Pas de problème, Darkside vous a pondu un site où il explique tout ça en long et en large. Et hop c'est en français : http://www.chez.com/jeuxreseau/ Un autre site mais en anglais : http://www.si.hhs.nl/ ~V942388/lindex.html. n a plage de Venice, Californie, est un endroit mythique de la côte Ouest. Elle a vu la naissance des Doors, des premiers seins de Pamela Anderson et du culturisme. Avec un peu de bol, si c'est la saison (onze mois par an), on peut voir de jolis corps poilus et bien musclés, des filles nues, Flipper le dauphin ou ( moins connu) Hervé le cachalot. westland.net/beachcam/ " "RÉSEAU TELE AVIS  LA Le Pakistan, cet étrange pays aux turbans radioactifs. Les récents événements nous amènent à penser que la plupart des conflit de se siècle se dérouleront dans cette partie du monde. Voici le lien sur l'annuaire des webcams au Pakistan : www.comfm.fr/webcam/pk.html POPULATION! Des millions de choux-fleurs vivent sur notre planète. Ils se sont déjà mêlé à notre société et nous les considérons comme des légumes de tous les jours. Mais il en est tout autrement ! Ces légumineuses proviennent en réalité de l'espace et ont comme intention première d'anhiler la planète terre... perso.infonie.fr/ jope/choul.htm. BATTLEZONE  LA Cela fait quelques années que l'on reçoit des chains letters nous avertissant de l'existence d'un virus (les penpal greetings et autres plaisanteries grotesques relayées par de gros niais) mais qui s'avère en fait être du flan. Le gag ne prend plus vraiment, sauf chez quelques connectés d'Infonie ou d'Aol mais à force de crier au loup... Malheureusement, certains individus, plus bêtes que d'autres mais pas forcément plus doués, ont réussi à créer un cheval de Troie, qui permet à toute personne possédant un certain programme et connaissant votre IP de s'introduire dans votre bécane et d'en prendre le contrôle. Tout ça pour vous afficher des messages débiles, lire votre courrier, effacer des trucs qui ne leur plaisent pas et parfois même, pour les plus crétins, vous formater le disque dur. Rigolez pas grassement, j'ai vu la chose à l'oeuvre et je l'ai expérimentée moi-même. pour ce que l'on connaît, et qu'en se lançant, il affiche un message du type : \"setup32.dll n'a pas été trouvé\" (un message d'erreur par ailleurs assez anodin). Parfois, il peut être nommé \"Dmsetup.exe\". Le deuxième symptôme est la découverte de l'existence d'une nouvelle application qui vient se rajouter dans la fenêtre que l'on obtient en faisant control. Alt et del. Mschv32.dll est l'un de ces programmes incriminés, mais il peut avoir un autre nom et même exister en plusieurs parties. PATCH OÙ ÇA S'ATTRAPE? Le patch 1.3 sera bientôt disponible pour l'indispensable Battlezone. Au programme des réjouissances : deux nouvelles résolutions (800 X 600 et 1024 X 768), Mip Mapping et Triple Buffering, support de la double résolution pour les textures, option pour les grandes textures, effets de fumée et de poussière, meilleures explosions, cockpits améliorés, affichage du frame rate, Canon Flash réévalué... Plus quelques nouvelles cartes Stratégie et Death match. Excellent, les gars, ça c'est du patch ! SYMPTÔMES Le plus souvent, le soft est distribué sur IRC dans des channels de hackers, de democoders, bref, dans tous les endroits où l'on trouve des poseurs et des vantards, ou encore par ICQ (à ce propos, il existe un soft qui permet à tout le monde de voir votre numéro d'IP sur ICQ et ce, même si vous l'avez dissimulé). Du coup, même si vous êtes \"contaminés\", vous pouvez quand même vous balader sur Internet en toute quiétude en évitant ces deux endroits (IRC et ICQ) ou tous ceux sur lesquels vous pourrez signaler votre présence et donner votre IP. JOUER PAR MODEM Inutile de paniquer parce que Explorer plante plus souvent, parce que l'écran se freeze mystérieusement ou parce que vous avez un fond bleu avec une erreur vxd (ce serait plutôt un Nuke. Ou Windows...). Laissez plutôt le doute venir lorsque votre notepad se lance de lui-même avec un message tapé par une main inconnue, lorsque des exécutables démarrent tout seuls ou quand des sons se font entendre sans raison. On peut aussi avoir de forts soupçons quand on s'aperçoit que l'on envoie des centaines de kilo-octets sur Internet alors qu'aucune autre application ne fonctionne. COMMENT NE PAS L'ATTRAPER ? Evitez de vous faire envoyer des softs que vous ne connaissez pas (dans tous les cas, vérifiez leur taille), surtout par des inconnus. Si vous voyez s'afficher un message qui vous semble suspect lorsque vous lancez ces softs, déconnectez-vous cinq minutes pour vérifier. Sur IRC, refusez les DCC Send sauf si vous en êtes sûr à 100 %. Alors là, Butagaz il a sa solution contre les problèmes de lag sur Internet : il suffit de jouer à deux par modem. Et puis au moins, par modem, y'en a qu'un seul qui paye ! Sur son site, vous pourrez trouver des joueurs classés par département et les jeux qui les branchent : http://www.mygale.org/05/butagaz/modem.html  QUOI ÇA RESSEMBLE ? Eh bien, tout d'abord, il faut savoir que ce cheval de Troie passe par les ports 5000 et 30300 de votre bécane et que l'exécutable fait soit 331k, soit 328k COMMENT VOUS EN DÉBARRASSER ? SHOCKWAVE DE VACANCES Quelques jeux shockwave bien rigolos au http://gainescene.com somethingfishy, au http://www.nbc.com Atonightshow laughs/iatori/index.html, ou encore au http://gamescene.com/wilowisp pour bien profiter de l'été sur la plage pour peu que vous vous soyez ruinés en ordinateur portable pour ne pouvoir aborder que les jeux Java Script. C'est une manip un peu complexe. En gros, il faut aller dans la registry et rechercher la ligne appelant la ou les applications (cependant aux dernières nouvelles, une nouvelle version réinstallerait le cheval de Troie automatiquement), l'effacer ainsi que les programmes correspondants qui vont souvent se loger dans Windows/System. Ce n'est d'ailleurs pas une méthode sûre à 100%. Vous pouvez aussi réinstaller à vos risques et périls une ancienne registry (notamment grâce à Winrescue livré sur ce CDRom) ou alors reformater votre PC dans un cas extrême. Mais en attendant de refaire tous vos backups, munissez-vous d'un Soft de type portfuck, port listener, Internet Maniac pour surveiller vos accès ou encore un firewall de type Conseal si vous êtes riche (la plupart de ces utilitaires se trouvent sur http://www.windows95.com). 170  JOYSTICK 95 " "pas net Le gros lebowski FREE! FREE! Case's late 74,767 USERS 74,767 MULTI player ga ml-119eague \".players pride themselves on their rankings at Case's Ladder\". PC Gamer, April 1997 a technologie nous donne maintenant un accès à la vie privée de gens qui nous sont totalement inconnus. Le mode de vie de David Corson, 43 ans, vivant à Levistown, Utah, se rapproche de celui de l'asperge. Il fume comme un pompier, s'ennuie devant son ordinateur (on le devine jouant à la dame de pique) et baille sans cesse. On va essayer de monter un concours sur le thème «Que représente son tatouage ?» www.acsworld.net/-users/campage1/page2.html Case's Ladder is the largest multiplayer gaming league on the planet. Join the fun and see how you measure up against the world's best players in your favorite games New Player Signup Browse the Ladders More Information (Player Search] News Forums) (Zine) Support) (Gold Membership) INTERNET AIRCRAFT MODELS.. ZO Arnaque a la peluche Iyou have any questions, send an e-mail to intologlinet. Best when viewed with Netscape Navigator 4.0+ at a resolution of 800x800. Copyright 1997-1998 Cure's Ladder, Inc. All rights reserved. Coded with TextPad. No part of this site may be copied or re-transmitted without written consent of Case's Ladder, Inc. * te amesema GAMES YAHOO! INTERNET GAMING ZONE st-ce un ours, est-ce E un caniche, toute la rédaction est partagée face à ces images d'un animal en peluche en train de faire ses besoins juché sur des toilettes. Est-ce même vraiment une Webcam filmant un animal paralysé depuis plusieurs mois ou n'est-ce qu'une escroquerie d'un individu sans morale ? Faite-vous une opinion au www.primenet.com/-rstbear/biffi.html 100hot PacMan est vivant TORCHONS ET SERVIETTES Test 04.53 du matin, et Papes Teconsive, d'après témoignage toujours rien, toujours pas le moindre spectre lumineux, pas un seul ectoplasme, même pas un poltergeist ou un petit esprit malin à se mettre sous la dent. En fait, je me serais même contenté d'un fantôme de vache. Pour passer le temps, je suis allé sur irc, et à 6.12, je me suis Ils sont bien gentils, les Américains, avec leur ladder de la mort, leur foutu Case's Ladder (http://www.igl.net) qui recueille de par le monde tous les joueurs en mal de reconnaissance ludique. Mais bon, on part avec un sérieux handicap, nous autres Froggies. Comment voulez-vous qu'on puisse rivaliser avec des gars qui ne paient pas le téléphone et qui en plus se connectent sur des serveurs locaux ? En se référençant sur un ladder européen, pardi ! Ça tombe bien, il vient de s'en ouvrir un : Multiplay UK. Le premier ladder européen, ça se fête, non ? Les jeux n'y sont pas encore légion mais il faut un début à tout. Et pis, il y a les meilleurs : Total Annihilation, Quake II, Jedi Knight, Age of Empires et Starcraft. Enfin, je veux dire les plus joués. Allez les gars, pas de fausse pudeur, allez vous inscrire sur http://www.multiplayuk.com ! retrouvé face à un esprit malin de catégorie 2. ll avait l'air bourré, il zigzaguait dans tous les sens. Juste au moment où j'allais faire une capture d'écran, mon PC a décollé de plusieurs centimètres, il s'est mis à tourner sur lui-même et a fini par prendre feu. Pour accompagner ce témoignage, j'ai donc moimême habilement reconstitué la scène grâce à des techniques de masque sous Photoshop. www.fly. vision.org/sitelite/Houston/Ghostwatcher/index.html TELEX Le 22 mai, sur le www.joystick.fr Microsoft et Joystick ont organisé un bêta-test autour de Urban Assault. Il y avait 200 places en tout et pour tout dans le World Wide Monde, dont 10 réservées pour le site Joystick. Voici donc la liste des heureux veinards, qui doivent donc être en train de jouer à Urban (enfin, s'ils sont un minimum sérieux, mmm ?): GhostWatcher Poisson mort Le site de Zeux se consacre à Screamer Rally: http://www.overgame.com/sr/ Nicolas Mouté, Mercier, Jean-Michel Bertho, Sam Marcelli, Gérald Tormos, Stéphane Decool, Wissocq, Julien Calvet, Alain Echasserieau, Harold Wong. Les bitomen ont encore frappé. Voici le site d'un lecteur qui s'inspire d'eux pour faire ses vidéos : http:/www.mygale.org/07/popo Celui-ci est particulier de par la longueur du texte écrit mais ne croyez pas qu'il se la joue intellectuel ! Vous y découvrirez le fameux concours de bullet ouvert à tout le monde. http://wwwperso.hol.fr/-freccia Notre ami Alain Echasserieau, plus connu sous le nom de CIS sur le forum de Joy et qui d'ailleurs s'occupe de vous enregistrer en ce moment même, se fera un plaisir de nous faire un compte rendu, en septembre, de sa collaboration fructueuse avec Microsoft. 'est un peu la C honte de vous mettre une Webcam montrant un orque mais ça me rappelle «Sauvez Willy\", le film, et qu'il faut que je trouve le petit garçon qui jouait si mal dedans pour lui mettre du verre pile dans les yeux. La Webcam est noire ces jours-ci, peut-être que le poisson a crevé. www.discovery.com/area/keiko/whale1.4.html Dante est branché Quake II, Starcraft, Age et GTA. Il en parle sur son site au : http:/www.mvanle.org/05/danie/index.slim " " RÉSEAU EMANKIND Dans le faaabuleux numéro 93 de Joy, nous vous présentions Mankind, un jeu de conquête spatiale online en plein développement qui nous avait déjà drôlement emballés. Entre-temps les coyotes de Vibes ont continué de s'activer. Voici donc les toutes dernières news et images inédites en provenance de l'Empire. JANSOLO redits : 1000000 redics! TUUUUUU aad sort end lan edits: 1000000 FONDATION SUR LE NET Technologies Universal Cargo-ea -Cargo-c1 Bomber-es Fighter-e8 Builder-cis -Explorer-e17 Cargo-e23 Destroyer-e26 Terrestrian-T Space-s Les Français de Vibes ont beau développer leur jeu, ils restent à l'affût des nouveautés du marché. On les a même surpris en plein espionnage industriel dans les couloirs de l'E3. Faut dire que Mankind a suscité un grand engouement auprès de la communauté des joueurs de tous poils. Le site de Vibes (www.mankind.net sur lequel vous pouvez trouver des infos sur le jeu et vous inscrire au bêta-test) a enregistré des pointes records : 30 000 connexions en un weekend ! Du coup, Vibes se retrousse les manches plus que jamais. Ils prévoient même de recruter de nouveaux programmeurs pour intégrer leurs dernières idées. Credits: 1000000 Mankind va nous transporter dans une galaxie de 900 millions de planètes. Un beau terrain de jeu vierge pour tous les aventuriers du Net que nous sommes. Dans Mankind, chacun sera libre de choisir sa carrière. Combattant à la solde de l'un des deux Empires, marchand, diplomate, administrateur, pirate... c'est vous qui voyez. Le jeu sera tout en 3D temps réel et on pourra aussi bien se battre en orbite que développer des activités plus constructives comme l'exploitation des ressources sur la surface des planètes. Mankind est prévu pour accueillir un nombre conséquent de joueurs et le système est suffisamment ouvert pour que de nouveaux modules viennent enrichir le programme au fil du temps. Bref, ça s'annonce passionnant. Sur la version que nous avions vue la fois précédente, la modélisation des planètes n'était pas complètement finalisée. Vous pouvez constater sur les photos que les landscapes ont bien évolué. Il y a maintenant une plus grande diversité de textures et l'on peut voir des villes et des installations industrielles surgir de terre. On dispose d'une nouvelle vue caméra pour les planètes. C'est le travail sur le gameplay $ 000000 172  JOYSTICK 95 " "pas net Meuh danischen a vache, cet animal terrifiant, peut être vue dans son milieu naturel grâce à cette Webcam. Parfois, on y voit un troupeau, parfois non. Au www.almaden.ibm.com/cs/cattlecam/ccam_live.html mais aussi au www.accsyst.com/cow.html our le moment, le taxi le plus cyber que j'ai pris sur Paris c'est un break Peugeot 405. Le chauffeur a d'abord commencé par me prendre la tête en parlant politique. Très vite, il a compris que je ne répondrais que par des 9:02PM JUN 12 1998 ULTIMATE tani \"hmm et des «mhh. Il a subitement mis une cassette dans son autoradio et a sorti un petit harmonica de sa poche. Je crois avoir reconnu «Thriller de Michael Jackson, et une chanson de NTM. En fait, nous et les Américains, on n'a pas le même sens du cyber c'est tout. www.ultimatetaxi.com lavette spatiale Credits: 1000000 qui a poussé Vibes à intégrer cette vue bien plus stratégique. Les engins sur les planètes ne sont pas encore désignés mais une flopée de nouveaux vaisseaux et structures viennent peupler les limbes de l'espace. Il y a maintenant deux laboratoires de recherche : un labo spatial et un labo terrestre. Les engins et stations y sont représentés en filaire. C'est là que l'on ira développer de nouvelles technologies pour devenir encore plus puissant (ou bien plus riche, ou plus parano, selon la psychologie du joueur). Pour exploiter ces inventions, on dispose désormais d'une usine spatiale et d'une usine terrestre. Enfin, on peut désormais exploiter des mines et extraire des ressources. Bref ça bosse dur chez Vibes. Le plus cool c'est qu'on devrait bientôt pouvoir y jouer puisque la date de sortie est prévue pour septembre. Hmmm! a technologie de la Webcam nous permet maintenant de surveiller la navette spatiale américaine en permanence et entre deux explosions. De vagues rumeurs font état du fait que la navette que l'on aperçoit n'est qu'une maquette minable, un mobile fixé au plafond. Evidemment, ce ne sont que des rumeurs que les communistes essayent de nous faire gober. A ceux-là, je n'ai qu'un mot à dire «Vesdiep 5 204.182.115.3/ShuttleCAM/ShuttleCAM.cgi A.B.P.Workstation Mais quel intérêt a donc la Webcam du www.cc.gatech.edu/gvu/people/Phd/wiw/newstuff/wlw-spy.html filmant deux stations de travail ? Indice nt : une fille y travaille. Indice n2 : la caméra est fixée au plafond. Indice n3 : elle a un bonnet D. Indice n 4 : elle fréquente le Bar «Chez Lili la Panthère. S: 994750 Technologies nyertai Cargo 0 Cargo -Bombere5 -Fightere -Builder-e15 Explorer e17 Cargo-e23 Destroyer-e26 Terrestrian-T Spaces GENRE : STRATÉGIE GALACTIQUE ONLINE DÉVELOPPEUR : VIBES SORTIE PRÉVUE : SEPTEMBRE Un labo de recherche terrestre. BETA-TEST : WWW.MANKIND.NET TELEX-TELEX TELEX TELEX Dans le premier Pas Net, je vous avais donné une adresse pour écouter des radios sur le Net. Raspa (un mec d'irc), en a trouvé une meilleure www.comfm.fr sites/rdired/index.html La vie de château de deux abrutis vivant près d'une plage www.walknet.net/mylife.shtm David est un con et il bosse dans un bureau de con:ranier.oad.hg.nasa. gov/staff/davecam.shtm Si vous n'êtes pas bourgeois, www.legraluit.com Pour tous les fans de cinéma, www.aint-it-cool-news.com/news/ index.html est à visiter d'urgence, et pour ceux qui n'aiment pas le cinéma, eh bien je conseille www.yahoo.fr pour chercher autre chose. Perso.wanadoo.fr/dit papa/ est un site qui répond aux questions les plus fréquemment posées par les enfants à leur père. Pourquoi le vent ? Pourquoi on fait des cauchemars ? Pourquoi j'ai la gerbe après une bonne cuile? Pourquoi le poisson respire sous l'eau et pas le chat ? Pourquoi le chat il respire plus ? Pourquoi le monsieur il était tout nu avec maman...? Un magasin en Suède où on peut jouer au vigile virtuel en cas de vol au www.comtech-data.se/quickcam.htm Pour à peine 500 francs, devenez l'heureux possesseur de l'objet le plus con du monde. " " RÉSEAU HERCULE TELEX ETXENA TELEX HOMEPAGE --Le père Moonchild, graphiste ayant taffé sur Duke (oui, rien que ça), possède une page personnelle toute mignonne sur Quake Il et ses skins exclusives. Bien entendu, il se la pète comme un out' en english avec des expres sions branchées et tout le tintouin, mais ça vaut le détour : http://perso.infonie.fr/moonchild/ * HOMEPAGE QUAKE II, ENCORE... **** http://www.play.net/simunet public/hx/hxhome.asp Xena aime Hercule et Hercule aime Xena mais dans nos séries bien aimées, jamais ils ne se rencontrent. Il a fallu que Simutronic les réunisse dans un RPG télévisuel pour qu'enfin, leur amour bourgeonne comme de l'acné sous nos yeux esbaudis. Ouahhh ! Que c'est beau l'Amour ! La grosse nageuse est-allemande et le blondinet à la pédale douce s'embrassent en différé pour nous faire ressentir tout le charme de ce jeu de rôles pas comme les autres. Seuls les mateurs pervers avec une carte de crédit pourront en profiter car Simutronic ne délivre pas le secret de ses héros gratuitement. Dino, alias Kamikaze, est un passionné de 3D, de hardware et de Quake II, oui tout ça en même temps, à croire que ça puisse avoir un rapport. Sa homepage du http://www.mygale.org/00/sampo/principalsf.html vous en dira plus long à ce sujet. *** 19 t Fire Storm, qui avait longtemps ceuvré pour la promotion d'Interstate 76 avec la Shadow Force, monte un nouveau site avec ses potes helvètes : Base Echo. Ce site se veut un rendez-vous francophone pour les joueurs online avec des tournois, des tableaux de scores... Les jeux présents sont : Jedi Knight, Mysteries of the Sith, l'76, Nitro Riders, Starcraft, Total Annihilation, Quake II, X-Wing vs TIE-Fighter, Heavy Gear, Battlezone. Rien que du beau monde ! http://www.home.ch/~spaw1592/ echo/base echo.him IN MS UNRIHILATED COM Broalla D i stine Ed Brush Camera Options Window Heb 3 Help Eple Cake Mode Properties Actor Windows Mode: Moya Camera/Brush Grid 16 Actor Class Ugh Temur bawlembe Browsa Testutet 2 BEM wat BOQ 020 ornata Unreal est un jeu plus que prometteur en réseau : supportant un grand nombre de joueurs, uniquement limité par la puissance des serveurs qui peuvent d'ailleurs être linkés entre eux, aussi ouverts sur les programmes externes que Quake II et apportant des possibilités inouïes, comme le fait de pouvoir voir quelle arme l'adversaire transporte. A ce propos, attendez-vous à lire un gros pavé à ce sujet dans notre prochaine rubrique. Mais en attendant, consolez-vous en allant sur le site de Unreal Nation qui est à Unreal ce que Annihilated.com est à Total Annihilation, le tout au http://www.unrealnation.com/info/multiplay.html 12: & mode to Move rush C Apply Load Import Ede Save Export Sau Start Unread-D: Unroal Map Corel PHOTO PAINT it. 174  JOYSTICK 95 " "Vivez la planète INFONIE l'Internet +.... GRATUIT 1 mois de connexion illimitée* sur le cédérom JOYSTICK L EAST ID IIIII RCS Nanterre B 400085320 Olnfonie 1998 Tous droits réservés NOUVEAU! Surfez sur le net, préparez un voyage, informez-vous, rencontrez une belle brune ou partez à la conquête du monde avec INFONIE... Après votre premier mois gratuit, vous pouvez vous connecter à infonie à partir de Infonie, l'Internet tout compris...  350 programmes multimédia exclusifs en francais  La Tel'Infonie, pour dialoguer en duplex pour le prix d'une communication locale.  10 adresses e-mail.  15 Mo d'hébergement gratuit pour créer votre page Web.  Le magazine des abonnés gratuit. Vous avez perdu votre cédérom? 3615 INFONIE (1.29f/m) ou www.infonie.com Pour découvrir Infonie & Internet, insérez vite le cédérom dans votre ordinateur, cliquez sur la barre des tâches Démarrer», puis sur *Exécuter», tapez D:\\Infonie Setup.exe, suivez les instructions, vous êtes sur Infonie! Vos coordonnées (adresse et n'de carte bancaire) seront demandées pour vous envoyer le kit complet Infonie avec tous les jeux. A tout de suite sur INFONIE! 49 F ttc/mois ttc/mois Pour toute question d'installation : tél : 01 41 02 80 80** fax: 01 41 02 80 81 INFONIE Hors coûts de télécommunication en tarification locale en France métropolitaine. **De Suisse 0848 808 303, de Belgique 02-478 1 2 3 4. Configuration minimale PC: Pentium, lecteur de cédérom, modem 28 800 bps ou plus ou Euro ISDN-Numéris, Windows 95, carte son et vidéo. Internet + 1. " " RÉSEAU SE FAIT C GREFFER Q DES AOL CYBERMYST Ça y est, c'est officiel, notre bien-aimé programme ICQ (http://www.mirabilis.com) s'est fait racheter par AOL. Alors, en plus de notre facture France Télécom bimensuelle, faudra-t-il rajouter au pot pour profiter de notre pager préféré ? Eh bien, ce n'est pas du tout sûr. AOL semble bien décidé à conserver l'esprit d'ICQ. Traduction : la gratuité totale. Aaahh, quel bonheur, c'est tellement rare de nos jours. De toute façon, s'ils le faisaient payer, on irait voir ailleurs, tiens. On se rabattrait sur le classique PowWow (http://www.powwow.com), ou on innoverait avec EGN, par exemple. Adresse: http://www.alamak.com/game/ Les jeux de rôles textuels n'ont l'air de rien, mais en règle générale, ils se révèlent diablement intéressants. En voici un qui ne comporte que très peu d'éléments graphiques et ne s'adresse qu'à ceux qui baragouinent l'anglais, mais il a le mérite d'être gratuit, vous aurez donc le temps d'apprendre tout le vocabulaire médiéval ! JA //www. .co In addition to having the bandwidth, infrastructure and know how I needs today, we found that AOL shared our understanding of the importance of interpersonal communication on the Internet As demonstrated by the fact that AOL was the first company to create thousands of chat rooms on their service, AOL is also the only service we found who could help us in resolving our biggest challenge of thing to face in frw months the need to handle 1.000.000 Concurrentes at the same time. Food Groning bet How Many Times Are We Mentioned? Dei News Haring more concurrent users then ICO-670,000 speak usage-they have the necessary infrastructure which is required, the understanding of the huge technical challenges such usage involves, and the technical solutions to resolve these issues. All of this will now be working for you, our users And because they expressed again and again their eagemess to maintain our special spirit and culture, I will continue to be in independent company, operating much the same as before, led by us, your faithful young and enthusiastic ICO Team, who brought to you all the wonderful ICO goodies so far. But the true vote of confidence in Ica's past accomplishments and its future potential is the huge financial commitment that AOL Was willing to make a mark of its deep interest in the future growth and success of our service. der ALM Because AOL has asked us to continue to run the service exactly as before, we don't intend to make any changes in our policies. We will continue to suffer the software and the service exactly under the same terms and conditions as before me limited free betal. And of course, you will still be able to use ICO No matter who your ISP I, or where you live. Download ACQUIRE REALMS : URTAIN In the true spirit of ICO we will continue to provide you with the forums to share your opinion, whatever they may be, and we will continue 10 listen to them very carefully. Even K, as in the best of families, sometimes it is hard to get your considerations across, you are still the best family there is on the net, and we ask you to share your opinions with us 21 er? All of us at ICQ are truly very enthusiastic about this arrangement... which we see as a spring board to even bigger and better things for ICQ and you We encourage you to continue your active use of and support for our service ... and to look forward with us to the many wonderful things look forward with us to the many wonder s our relationship with AOL will allow us to do that we simply could do before. Sale Libusy Oick on the image to Indo Warmly The ICO team Read the Press Release What They Say About Us Ge! Pedest Share Pasu. Coy .Com Aboutibe C E TELEX TOUT EST DIT... Adresse : http://www.spiritwood.com/aquirerealms/ Voici un RPG plein de promesses qui préfère se cacher plutôt que de dévoiler ses oripeaux. Pas de screenshots à vous montrer mais une foultitude de renseignements qui vous les feront imaginer. Au stade pré-alpha, les concepteurs écoutent la moindre de vos idées mais ils ont déjà prévu une vingtaine de races, humanoïdes ou non, dont les personnages évolueront suivant un système complexe prenant en compte attribut, adresse et combats. Le joueur choisira dans un premier temps un certain nombre d'attributs parmi les quarante de base, puis, au fil de ses aventures, son entraînement et son apprentissage auprès de maîtres lui enseigneront de nouveaux tours. Bien entendu, magie et prêtrise de cercles différents proposeront chacun leur chemin vers la connaissance. Pour progresser, les quêtes seront obligatoires, seul ou à plusieurs suivant leur niveau. Les affrontements ne manqueront pas, surtout qu'apparemment, des guerres entre cités et races seront inclues dans le scénario. Voilà qui risque de mettre du piment dans une vie de héros trop monotone ! 'Quand 'ai su qu'il existait une page sur le vomis, je suis tout de suite allé consulter notre spécialiste, Jah, maquettiste à Joystick, vice-champion du Brésil du vomis et détenteur du lancé de canettes qui a déclaré \" Un réel potentiel physique, mais la technique est à perfectionner. Il devrait éviter les aliments spectaculaires comme le maïs ou la palla, qui sont trop tape-à-l'oeil\" perso.wanadoo.fr/vomi/yrframe.htm. AR URTAIN 04.21.98. New Links. Help Wanted, and Lots Going On We have put direct links up the Realms of Urtain and The Library web pages. Czar and Azreal have been doing a great job, and we recommend checking them out regularly, as we often give them information, interviews, etc. Also, despite our quietness in the past week or so, we have been busily working away on Urtain. We are hoping to have updates on the FAGI soon News Finally, the Aquire Realms team is looking for help with art We are looking for a few good artists, that enjoy creating fantasy genre art and animations. If interested, please send email to shamrock@spiritwood.com along with a few samples of your work. Thanksi Urtain Team Features F.A.Q. 04.09.98. Easter Weekend and Urtain Sites Thanks to Czar and Azreal Darkmoon, there are now two fan sites devoted to Urtain. We have promised to give them the inside scoop whenever possible, so go and check these sites out regularly The Links to these pages are located in the links section of our page, Grâce a cette caméra braquée sur le Biodôme de Montréal (à ce propos est ce qu'un officier d'immigration de la Délégation française du Québec pourrait me contacter à la rédaction) nous offre de merveilleuses images de notre animal mascotte. Au www.montrealcam.com/frbiodome.html The Team wants to wish you all a good and safe holiday, cheers! Urtain Team Forum Alpha Beta Screens Monsters The Team Mission ROU 03.24.98. A 'lil peek at races We know you want to see everything we have going on here, but we fear letting too much out of the bag will cost us dearly againsi the powerhouse companies out there that seem to lack imagination but thrive when it comes to speed and financing) 176  JOYSTICK 95 " "Joypad Poupad LA DREAMCAST N° 77. Juillet-Flout 1998 4 PlayStation Saturn Arcade LA DREAMCAST DE SEGA La console du renouveau Trop fort Les stars de l'O I K Metal Gear Solid Turok 2 Metal Gear Solid Turok 2 Zelda 64 Banjo kazooie Spyro Tomb Raider III Extreme G2... Encore plus fort Heart of Darkness + Son CD de demo Playsation Vigilante avec SKYROCK Le bout du tunnel Super fort JOYPAD N° 77  49 FRANCS  BELGIQUE 320 FB  SUISSE 12,50 FS PREMIER SUR LE RAP " "RÉSEAU The Awaking Project est un jeu de rôles online dans le genre Everquest. Développé par une petite boîte américaine (eh oui, une fois de plus, le jeu est réservé aux gens se débrouillant en anglais), il est en temps réel avec vue subjective à la première personne et décor 3D. KIKA -THE AW PROJECT Pour l'instant le monde semble un peu vide, mais les développeurs attendent vos suggestions pour commencer à vous monter de quoi ils sont capables. Pour l'instant, le jeu en est au stade alpha de son développement. Le bêta-test gratuit est prévu pour cet hiver. Vous pouvez dès à présent jeter des coups d'oeil réguliers pour ne pas louper les inscriptions. Des centaines de monstres, d'objets et de sorts sont encore à l'études. Les développeurs n'attendent que vos idées pour les mettre en application. Déjà, de grandes lignes se dessinent : les joueurs auront une liberté totale. Ils pourront détruire tout ce qu'ils verront à l'écran : murs, arbres, animaux et même autres joueurs. Ah malheur, les PK seront autorisés ! Oui, mais divers moyens seront mis en place pour limiter leur influence. Des gardes protégeront les routes et les villes, vous pourrez donc appeler à l'aide. Il suffira de faire attention où vous mettez les pieds. Ensuite, un système de guilde sera possible, assurant protection et soutien à ses affiliés. Si vous vous faites tout de même tuer, chaque cité comporte un groupe de prêtres pouvant vous ramener à la vie. Mais alors vous perdez certaines caractéristiques. Ensuite, si vraiment vous êtes poursuivi par un malade, une grande chasse à l'homme sera organisée. Du côté des PK, la vie ne sera pas rose. Leur réputation les empêchera de pénétrer dans les villes et ils seront impitoyablement pourchassés par les gardes. Mais si leurs finances sont importantes, ils pourront créer leur propre ville et édicter leur loi (Ndrc : Mhhh, ça rappelle ce qu'on disait de Ultima Online. Les PK joueront avec un perso clean qui se chargera de faire les courses à leur place et ça ne changera rien). Pour l'instant, 8 races et 6 classes sont prévues. Mais très vite, lors du test, de nouvelles races et classes seront intégrées avec la possibilité de créer sa propre classe. Les attributs de base d'un personnage seront au nombre de 6-8, à choisir parmi 30-50. Sept cercles de magie permettront d'accéder à des sorts de plus en plus puissants, qui ne connaîtront comme limite que la puissance et les connaissances du joueur. Vous les apprendrez en temps réel. Du coup, un sort comme le celui de lumière prendra 1 jour dans la vie d'une créature, le sort faim, 2 jours et ainsi de suite. L'interaction semble le maître-mot de ce jeu de rôles, une interaction présente à chaque pas, qui entraînera la destruction des personnages joueurs et non joueurs. Mais de la même manière, tout peut être créé. Ainsi rien ne vous empêche d'inventer votre système économique dans ce monde, ou de développer votre chaîne de magasins. Ça va être dur d'attendre la fin de l'année pour y jouer ! ADRESSE : HTTP://WWW.DTCOMPUTE RS.COM/AWAKEN 178  JOYSTICK 95 " "MONTE CRISTO MULTIMEDIA Start Up spécialisée dans le domaine de l'édition de jeux de simulation économique sur CD-Rom en pleine expansion internationale. Dans le cadre de son développement RECHERCHE AKING  Un développeur en jeu vidéo LE NET  LA MODE BELGE Expérience : 2 ans connaissances : Le candidat maîtrisera parfaitement la programmation C sous Windows 95. Une bonne pratique de la théorique de l'informatique, de l'algorithmie et des langages d'assemblage est vivement souhaitée. Une expérience en programmation de jeu vidéo serait un plus. Formation : BTS, DUT ou + Qualités requises : Rigueur et capacité à intégrer un équipe. Pugnacité et passion de la programmation.  Un développeur junior Expérience : 0 à 1 an Poste : Conception et développement d'un de nos jeux et plus particulièrement du moteur de simulation et d'intelligence artificielle. Formation : Ecole d'ingénieur (X, Mines, Centrales, ENSIMAG...) Connaissances : C++, environnement Windows, la connaissance de Direct X serait un plus apprécié. Qualités requises : Connaissance du secteur multimédia /jeu-vidéo Capacité à intégrer une équipe Rigueur Créativité. Envoyer potre CV et une lettre de notivation : Nathalie BESNARD Monte Cristo Multimedia 8 rue Saint Florentin -75001 PARIS Tel : 01 49 26 91 49 Fax : 01 49 26 91 48 E-mail : nathalie@montecristo-multi.fr Nos amis les Belges ne restent pas sourds aux sirènes d'Internet. Chez eux, on trouve le plus grand cyber café connu en pays francophone. Le Cyber Théâtre s'est installé dans un ancien cinéma de plusieurs salles à Bruxelles. Les ordinateurs (un peu plus de 80) ont tout envahi. Grâce à une installation minutieusement conçue, ces derniers peuvent être déplacés d'un bout à l'autre de l'immeuble en très peu de temps. Sur place, l'accès aux services online est gratuit mais vous devez consommer au bar. Pour l'instant, le stock d'ordinateurs est surtout occupé par des Mac (tout ne peut pas être parfait). Depuis peu, les PC commencent à les remplacer et les jeux débarquent dans le Cyber Théâtre à 25 francs de l'heure. Une verrière servant d'écran peut retransmettre des parties en temps réel dans la rue. Un site online a aussi été développé avec une messagerie gratuite. Bientôt y figurera un serveur de jeux. Pour équilibrer la balance (procurer des services à prix réduit n'a jamais enrichi quiconque), le Cyber Théâtre a conservé une scène d'origine et y accueille groupes de rock et soirées animées. Pour l'année 99 on prévoit un grand concours Quake 2 se déroulant sur plusieurs jours. En attendant, le propriétaire songe à exporter sa formule en France, sur Paris, en créant un second Cyber Théâtre. Adieu nos petits cafés, la grande consommation tape à notre porte ! ADRESSE: PC GAMER SALLE RÉSEAU HTTP://WWW.NIRVANET.COM/FR/  14 pentiums 200 et 233 Mhz  Cartes 3D Fx 1 & 2  Nombreux jeux disponibles THE GRID 25 à 30F de l'heure Quelques nouvelles de ce jeu à la Crusider no Remorse, dont je vous avais parlé il y a quelques mois déjà. Apparemment, le soft s'est légèrement transformé avec un moteur plus performant que ce qui m'avait été donné de voir. En vue toujours isométrique, les missions se passent beaucoup en extérieur avec des hommes ressemblant quelque peu à des mechwarriors. Le bêta-test gratuit se rapproche, il est prévu pour cet été. Alors allez faire un tour sur le site pour vous inscrire, car le nombre de participants est limité. ADRESSE : HTTP://WWW.GRIDGAMES.COM 17, rue de Jussieu 75005 Paris Tél. : 01 45 87 03 49 Du lundi au samedi de 10h à 24h ABV " " RÉSEAU 265262 874 1977 BATTLE.NET FACE AUX PLUS GROSSES BETES Hiver: Du le décembre au 28/29 février Printemps : Du l\" mars au 31 mai Eté : Du I juin au 31 août Automne : Du l\" septembre au 30 novembre White Dragon shate's eleon ((() Protoss Scout Attention ! Sont considérés comme des abus succeptibles d'entraîner votre radiation du Ladder : affronter de manière répétée un même opposant, perdre volontairement pour faire gagner son opposant, se déconnecter d'une partie pour éviter de perdre. je '   e me suis mangé des branlées, sur Battlenet !!! Sur le Ladder, le mot est faible. Le Ladder est un chalenge permanent entre les meilleurs joueurs. Pour y participer, il suffit d'avoir gagné au moins dix parties normales (non-ladder). Vous pouvez dès cet instant rejoindre ou créer (dans gametype, choisissez \"ladde\") une partie officielle. Le plus souvent, les duélistes se défient sur le channel \"Ladder Challenge\". Cette partie sera obligatoirement en vitesse rapide (fast) et il vous sera impossible de jouer en équipe et de faire des alliances. Les points gagnés sur ce classement, sans entrer dans le détail franchement lourdingue du calcul, sont proportionnels au classement des joueurs qui s'affrontent. Ainsi (et en gros), si vous êtes bas dans le classement et que vous battez un joueur classé parmi les meilleurs, pour vous ce sera l'ascension express et pour lui la dégrigolade. Mais ne rêvez pas. A dater du 1er juin, des modifications ont été faites dans leur système très complexe de calcul. Je vous renvoie au Www battle.net/faqs / starcraft/ladder.htm pour plus de détail. A la fin de chaque saison et aux dates qui suivent, le numéro 1 est élu vainqueur : 90190 4200120 deported: ya 2007 UAALIT C avoit manque FRANCIANEWS.COM ULTIMA ONLINE PAIX ET AMOUR  BRITANIA SNLY cosas1000 Gen3 VERDER SELLING IND es news toutes fraîches sur les jeux vidéo, réactualisées régulièrement, tout ça gratos ? Pas de problème, MindBower, à qui nous devions un excellent site dédié à Ultima Online, s'est recyclé en cyber-journaliste. Cool, il fait mon taf, j'aurai plus qu'à recopier son site : des tonnes d'infos, des démos à télécharger, des liens pour s'inscrire à des bêta-tests... www.francianews.com/ The Hitp://www.ancier.com FRANCIA Joux Video Attie Actualités Date de es différends entre Electronic Arts et Origin ont décidément fait traîner l'affaire... mais c'est enfin chose faite : me voici avec la version 1.25.33... le nouveau système de réputation est enfin une réalité. Et c'est carrément la révolution. En résumé, c'est la fin des PK, ces joueurs qui prenaient leur pied à buter les autres ; avec d'autant plus de plaisir, que piller les autres était jusqu'à présent le moyen le plus rapide et efficace de s'enrichir. Adieu donc à la Notoriété, système bâtard qui pouvait être contourné de bien des manières perverses, et bienvenue à la Réputation. Les tueurs seront désormais très sévèrement sanctionnés, avec des baisses de statistiques allant jusqu'à 20 % par skill. En revanche, il sera possible de s'entretuer, s'il ya accord mutuel, sans perte de réputation. Unique ombre au tableau : si les PK pourrissaient le jeu, ils étaient aussi le facteur le plus excitant. Qu'est-ce qui va bien pouvoir nous procurer un frisson de terreur dans ce nouveau Britania à l'image de \"Tîle aux enfants\" ? Réponse à la rentrée, à notre retour de vacances en camping chez les Orcs. http://uoss.stratics.com/reputation/ Je vous invite également à consulter le site de Fendragon, dont l'un des nombreux mérites est d'être en français http://lfir.club-internet.fr/uo/Taverne/Reputation.html (SOUMETTRE DE NEWS] (Visites: 13661 Feedbadet Nous contactar Titres du 13106798 P RIORITETEELLA Titres du 12/06/98 LMRTI Escut UL. RU B ILL 2. COLLSUN MadhA2 Lt. Hors Sujet La Developer Preview internet Eust ost disponible! LMK : Interview de PJ The lady the M 2 . Koigbt est un jeu de rôle développé par une compagnie allemande. Lui Studios PJ, un fan de ce type de jov, a pu interviewer Swen Vincke, lo programmeur principal Erlez-vous à l'EJ? Nous notions dans sur le devant de la scine. Nous avons préféré restreindre l'accés notre stand Nous voulons are srs que nos promesses se veniferont dans le jeu final et comme plusieurs choses ne sont pas encore certaines, nous avons préféré roster discreta De plus, les graphismes ne sont pas termind nous ne montrerons le jou au public avant qu'ils aient atteint leur stade final Presenter des graphismes en voloppement pourrait nuire image de LMK ESCURS DE 3123 180  JOYSTICK 95 " "1ANo joystick E HEART OF DARKNESS 11 NUMÉROS DE JOYSTICK + LE JEU HEART OF DARKNESS SUR PC SOIT UN TOTAL DE POUR VOUS 418 F 369 F 7VE 559 F 30% DE RÉDUCTION SOIT UNE ÉCONOMIE DE 228F OFFRE EXCEPTIONNELLE D' ABONNEMENT ERNS . Bulletin à 010 Oui, je profite de votre super offre \"1 an (11 n9+ le jeu Heart retourner of Darkness\" pour m'abonner à Joystick, au tarif exceptionnel de Nom :.... Prénom : & accompagné 559 F au lieu de 787 F, soit 228 F d'économie. Adresse : de votre 02 Je préfère m'abonner à Joystick seul pour 1 an (ilns) au Code postal : 1 Ville : ... E s règlement tarif de 259 F au lieu de 418 F, soit 38 % de réduction ! Date de naissance : LULU 19 U. sous enveloppe Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par : Ordinateur : affranchie à. O Chèque bancaire ou postal O Mandat-lettre Pseudo*:01IIULIUUUUUUU JOYSTICK Carte bancaire n: LIN U U U UU (* à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) DAME Abonnement Date d'expiration : UN Signature obligatoire : BP 2 PAS 59718 S. Lille Cedex 9 Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 ne de Joystick au prix unitaire de 38 F et le jeu Heart of Darkness pour 369 F (+ 13 F de frais d'emballage et de port). Délai de livraison de votre jeu : 4 à 5 semaines après réception du premier numéro de votre abonnement. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulee par ecrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. ST265 " "Comment lire ce top hard? M A IO S PAR STÉPHANE QUENTIN TOP S Hard tra Comment lire Les trois configurations proposées sont cohérentes entre elles et doivent se prendre et se comprendre dans leur globalité. Ainsi, pour chaque élément, nous n'avons pas choisi un petit prix, un moyen prix et un gros prix, mais un élément qui permet à la c onfiguration d'être performante. Exemple : s'il nous semble intéressant d'ajouter une carte 3Dfx 2 à la petite configuration, peu importe que ce soit également une 3Dfx 2 qu'on recommande dans la config 2. L'essentiel est que la config 1 fait environ 10 000 francs (ce qui est un minimum pour prendre plaisir à jouer. Oui, c'est très cher), la config 2 environ 15 000 francs, la config 3 environ 20 000 francs (voire un peu plus pour avoir le PC de rêve) et que chaque config est équilibrée. Dernier point : nous n'avons aucune prétention à l'exhaustivité, pour la bonne et simple raison que nous n'avons pas testé tous les matériels du marché (à l'exception des cartes vidéo). Ces configurations sont simplement des \"config qui marchent» dans un environnement Windows 95 et bientôt Windows 98, composées d'éléments qu'on connaît et qu'on utilise. Libre à vous de les moduler à votre sauce. Le modem Votre choix doit dépendre de la technologie utilisée par votre provider : K56flex ou X2. La sortie de la nouvelle norme V.90 qui unifie le K56flex et le X2 n'a pas encore fait ses preuves. Continuez donc à suivre la technologie de votre provider mais, en prévision d'une éventuelle mise à jour, achetez un modem doté d'une mémoire flash. NB : Une nouvelle version améliorée du Accura 56K de Hayes est sortie début juin, sous le même nom et dans la même boîte que l'ancienne. Config 1 : Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics (X2), 950 FTTC Ou Accura 56K de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC Config 2: Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics (X2), 950 FTTC Ou Accura 56K de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC Config 3 : Sporster Courrier V34 externe de US Robotics (X2), 2 000 FTTC ou Accura 56K de Hayes (K56flex), 1 200 FTTC S S ERREFERREPRESENTREERIMISELE PORTSTER MESSAGEPLUS BETERESHERRE HERREREREISTERRATGEBRERIA ERRERRIG Com Le moniteur Config 1 : 15\" NYAMA MF-8515G, 2 150 F TTC Config 2:17\" IIYAMA MF-8617E, 3 790 FTTC Config 3:19\" IIYAMA S-901GT, 5 850 F TTC M UUTTUIT e La carte-son Config 1: AWE 64 OEM de Creative Labs, 500 FTTC Config 2: AWE 64 Edition Spéciale de Creative Labs, 620 FTTC Config 3: AWE 64 Gold de Creative Labs, 1 090 FTTC la BE 182  JOYSTICK 95 " "La carte vidéo  l'exception de la Millennium II et maintenant la Productiva G100 de Matrox (réservée à l'infographie mais pas indispensable pour le jeu), il n'existe plus de cartes purement 2D. Donc soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D : une 3Dfx 2 pour sa foule de jeux dédiés et pour ses performances incroyables dès le Pentium 133, ou une PowerVR si vous avez un processeur qui tourne à 200 MHz ou plus et si vous voulez privilégier l'accélération Direct3D, le mode fenêtré et les hautes résolutions (m3D de Matrox, 590 TTC). La sortie de la 3Dfx || (Monster 3D || de Diamond , 3D Blaster Voodoo 2 ou STB Black Magic3D, 12 Mo de RAM, environ 2000 TTC) permet aux «petites» configs (à partir du 133 MHz, 32 Mo de RAM) de survivre encore quelques temps. Si votre budget le permet, préférez la 3Dfx Il à la 3Dfx-tout-court, pour sa pérennité plus grande et ses 12 Mo de RAM. Ou alors, vous changez pour une vraie bonne 2D/3D. Ce qui ne vous interdit pas de rajouter une carte 3Dfx par derrière ! Avec la sortie de la Matrox Mystique G200 (en test dans ce numéro) à 1 390 TTC, le podium des cartes 2D/3D AGP est bouleversé : en accélération Direct3D, la Matrox G200 est première devant les cartes à base de puce Intel 740 et les ATI Rage Pro. Mais comme tous nouveaux produits en informatique, le prix d'une G200 est le double d'une ATI rage pro. Les G200 seront disponibles fin juillet/début août. Les cartes à base de Intel 740 sont maintenant disponibles à un prix incroyable. La carte de Guillemot Maxi Gamer 2D/3D AGP est disponible au prix incroyable de 750 FTTC avec 8 Mo de sdram. Mais attention, les produits qui sortiront à la rentrée exploseront n'importe laquelle de ces cartes. Config 1 : Xpert98 (Rage Pro) de ATI, 8 Mo de RAM, bus AGP 2X, 600 FTTC ou Maxi Gamer 2D/3D AGP (1740) de Guillemot, 8 Mo de RAM, bus AGP 2X, 750 FTTC Config 2: Xpert98 (Rage Pro) de ATI, 8 Mo de RAM, bus AGP 2X, 600 FTTC ou Maxi Gamer 2D/3D AGP (1740) de Guillemot, 8 Mo de RAM, bus AGP 2X, 750 FTTC ou Mystique G200 de Matrox, 8 Mo de RAM, bus AGP 2X, 1 390 FTTC ou Velocity 128 ZX (Riva 128 ZX) de STB, 8 Mo de RAM, bus AGP 2X, 990 FTTC Config 3: All in Wonder Pro (Rage Pro) de ATI, 8 Mo de RAM, bus AGP 2X, 1 600 F TTC ATTENTION ! Les prix indiqués sont des prix du marché relevés par nous, avec nos petits yeux à nous, et que nous vous donnons à titre purement indicatif. De plus, ils concernent souvent les versions \"bote«. Donc pour l'achat d'une config complète, votre facture sera inférieure à la somme de tous ces prix puisque vous bénéficierez des tarifs OEM. Evidemment, vous ne trouverez pas ces prix dans les grandes enseignes [qui iront même jusqu'à pratiquer le double de ces tarifs), mais plutôt chez les revendeurs spécialisés en pièces détachées informatiques ou en vente par correspondance. Le disque dur Config 1: Quantum Fireball 3,2 Go (UltraDMA 33), 1 160 FTTC Config 2: Quantum Fireball 6,4 Go (UltraDMA 33), 1 490 FTTC Config 3: Quantum Fireball 6,4 Go (UltraDMA 33), 1 490 FTTC Le lecteur de CD-ROM Les lecteurs de CD-Rom vivent leurs derniers mois. En effet, les lecteurs de DVD-Rom permettent la lecture des CD-Rom en X20. Alors pourquoi pas un DVD-Rom pour pouvoir profiter des DVD-Video, grâce à une carte comme la All In Wonder Pro de ATI, qui offre outre l'accélération 3D du Rage Pro, la lecture des DVD-Video, un Tuner TV et une entrée/sortie vidéo ? Config 1: Lecteur de CD-Rom Sony 32x IDE, 550 FTTC Config 2: Lecteur de DVD-Rom Pionner IDE, 1 000 FTTC Config 3: Lecteur de DVD-Rom Pionner IDE, 1 000 FTTC LITERATUITO pentium || FA BERE BERECEBERKEEREEEEETREE ntel mmmmmmm TREN UBE Le processeur Evitez les Cyrix (même les 6x86MX), dont la FPU est vraiment trop faible pour le jeu. Le choix se situe donc entre AMD et Intel. Avec la sortie du Pentium II 400 MHz (5 550 FTTC), la baisse des prix atteint 20 % sur tout le reste de la gamme des Pentium II. Mais la sortie des K6 2 3Dnow! à 333 MHz relance AMD dans la course à la puissance pour les jeux (voir dossier Matos). Notez également qu'AMD a annoncé, pour le 3 août prochain, une baisse d'environ 15 % sur les prix de lancement des «K6 2 3Dnow!\". Config 1 : K6 2 3Dnow! 333 MHz, environ 2 100 F TTC (environ 1 800 FTTC après le 3 août) Config 2: Pentium II 333 MHz , 3 450 FTTC Config 3: Pentium II 400 MHz, 5 550 FTTC La carte mère Le choix est le suivant : D'un côté, une technologie à base de Super Socket 7 PCI et AGP, avec bus externe à 100 MHz, qui offre des rapports performance/prix très intéressants, surtout avec le tout nouveau K6 2 3Dnow! d'AMD (voir dossier Matos). En face, l'architecture Intel Slot 1 avec bus AGP, dont les points forts sont le DIB (Dual Independent Bus, qui permet des échanges directs entre processeur central, mémoire cache et mémoire vive) et surtout la FPU (Floating Point Unit) du PII. Vérifiez bien que votre carte mère est à base de chipset BX, qui permet une fréquence de bus de 100 MHz et des fréquences processeur jusqu'à 450 MHz. (Sur la carte, les jumpers sont même prévus pour du 800 MHz). Dernier point : la sortie de cartes PII au format AT (comme la Asus P2B-B) permet de conserver votre ancien boîtier AT. Mais attention au refroidissement. N'hésitez donc pas à changer pour un ATX, qui est le format de l'avenir (ndre : je me vois obligé de rajouter \"avenir proche\"). Config 1: MSI (microstar) 5169 (Super Socket 7 jusqu'à 333 MHz) 800 FTTC Config 2: Asus P2B 440BX (Slot 1 jusqu'à 450 MHz), 1 290 FTTC Config 3: Asus P2B 440BX (Slot 1 jusqu'à 450 MHz), 1 290 FTTC La RAM Minimum vital sous Windows 95: 32 Mo. L'augmentation de performance est appréciable jusqu'à 64 Mo de RAM, mais négligeable au-delà. Windows 98 étant encore plus gourmand que Windows 95, je vous invite à investir rapidement dans 64 Mo. En effet, avec la sortie de Windows 98, la RAM risque d'augmenter. Mais attention : la fréquence de bus externe des Pentium II (100 MHz) nécessite de la SDRAM particulière. Confia 1:64 Mo de SDRAM en DIMM à 100 MHz, 880 F TTC Config 2: 64 Mo de SDRAM en DIMM à 100 MHz, 880 FTTC Config 3 : 64 Mo de SDRAM en DIMM à 100 MHz, 880 FTTC JOYSTICK 95  183 " "prevede (\" S DirecPlay DirectSound Dreck Dreck30 DrectDraw Drectlrou * Dreck 6 is installed NCUS Deck Vertion Information Drect30 Vertion 40600.0092 DirectDraw Version 40600.0092 Directlou Vertion 405.00.0155 DrectPlay Version 406.00.0240 DirectSound Version 4.05.00.0161 Direct Direck 6 Dreck 5 DiectX 6 Dreck 5 Troubleshooting you are having trouble with the drivers that were installed as part of Direck you may restore your previous divers by clicking the button below Restore Drivers DEMO Power Sega Que dire de DirectX6 ? Qu'il est mieux que le 5.2 ? Assurément oui. Rappelons que DirectX est un ensemble d'API (Direct3D, DirectSound, DirectPlay, DirectInput, DirectDraw, DirectMusic) qui permet aux développeurs de gérer n'importe quel matériel hardware. Enfin, l'intérêt essentiel de DirectX est de pouvoir calculer les effets non supportés par telle ou telle carte grâce au processeur central de la machine. La nouvelle version de DirectX comprend en fait une amélioration sur seulement trois de ses composants : Direct3D, DirectDraw, DirectPlay (la 3D, la 2D et les réseaux). En fait, Microsoft a ajouté de nouvelles spécifications correspondant à l'arrivée des nouvelles cartes 3D telles que :  la gestion des textures multiples sur un même polygone,  la création des effets de bump mapping,  la gestion de la compression des textures (technologie ATI et S3),  le Motion Compensation pour les DVD-Vidéo,  et plein d'autres trucs super compliqués (comme la gestion de la couche Alpha dans les transparences...). Clairement, la nouvelle mouture de DirectX est une réussite et elle améliore les performances d'environ 10 %, mais c'est surtout avec les cartes 3D de la rentrée et les jeux qui exploiteront ses capacités que l'on pourra se faire un idée. Néanmoins DirectX 7 est en préparation et surtout Farhenheit qui verra la jonction de toutes les API 3D (D3d, OpenGL, Glide...). Et pour vous donner un avant-goût, matez la photo de Quake2 avec comme OpenGL Render : Direct3D. Microsoft appelle ça un D3D Wrapper, en fait un petit soft qui redirige OpenGL sur Direct3D. Et puisqu'on parle de DirectX 7, allons encore plus loin dans la prospective. Fermez les yeux : nous sommes en l'an 2000 et Windows 2000 intègre son bureau 3D. Vous pouvez maintenant naviguer sur le Web3D grâce à IE7 et jouer à Quake IV dans une arène virtuelle entièrement en 1600 x 1200 ... L'ultime étape pour Microsoft s'appelle donc Chrome, une technologie 3D unique qui rassemblera tous les formats 3D actuels ( OpenGL, VRML, D3D...) sous un même langage de programmation. En résumé, c'est D3D+EML (Extensible Markup Language). Et comme l'interface de Win98 est surtout architecturée sur HTML (l'ancêtre de EML), il n'y a qu'un pas pour imaginer le bureau de Win2000... Depuis le temps qu'on vous dit que cette technologie est géniale deux ans, un bail ! on désespérait de voir les événements nous donner raison. Mais nos espoirs n'étaient pas vains, puisque Sega a annoncé fin mai dernier, à l'occasion de l'E3, son choix du duo Videologic/NEC pour clé de voûte de sa nouvelle console. La Dreamcast (nom officiel de l'exkatana) part avec de lourdes ambitions. La société japoPowERVR naise, qui avait été un peu trop confiante en sa longue expérience des jeux vidéo, a tiré les leçons de l'échec de sa Saturn face à l'incroyable succès de la PlayStation. Sa nouvelle console réunit tous les éléments qui en feront un adversaire de poids pour la future console de Sony (dont on ignore encore tout) : processeur 128 bits, modem pour le jeu en réseau et via Internet, lecteur CD haute densité (pour lire des CD de 1 Go) et technologie 3D des plus performantes. La PowerVR SG, cette technologie hallucinante née de l'imagination fertile de Martin Ashton, repose sur la particularité qu'elle n'utilise pas de z-buffer, d'où la possibilité de monter en très hautes résolutions sans gros besoins en RAM, d'où également des coûts très réduits. Membre du club très restreint des technologies les plus à la pointe, la PowerVR SG est notamment une des rares capables de faire du bump-mapping (je vous épargne la liste de tout ce qu'elle sait faire). En tout cas, ce qui manquait jusqu'à présent à la PowerVR SG, c'était clairement le soutien des développeurs, massivement regroupés sous le fanion de 3Dfx. Voilà, c'est désormais réparé : la puissance de Sega devrait amener au PowerVR SG de nombreux développeurs. Et la tendance à développer des jeux conjointement sur console et PC se généralisant (normal, les consoles ressemblent de plus en plus à de petits PC et inversement, les fabricants de chips 3D commencent à se lancer dans la console), le PC devrait sous peu hériter d'une foule de jeux dédiés PowerVR SG, ce qui explique d'ailleurs que nous vous parlions de la chose. La vie n'est pas si injuste qu'on pourrait parfois le croire. Il faut dire qu'en s'associant à NEC pour fondre ses chipsets, Videologic n'a pas fait le plus mauvais choix stratégique. en embuscade De plus, quelques indiscrétions circulent sur le Net quanti aux spécifications de la future carte Rage 128 de Ati qui devrait être annoncée au Siggraph 98 à la mi-juillet. Elle comporterait de 16 à 32 MB de mémoire vidéo et un Ramdac à 250 MHz, la carte serail optimisée pour DXO,DX7, Chrome ainsi que OpenGL. Toutes les nouvelles fonctions, comme le multi-texturing en une passe et un rendering en 32 bits, seraient disponibles. Sur un PII 300, elle ferait tourner Forsaken en 1024 x 768 à plus de 80 fps (frame per second). Elle permettrait la décompression MPEG2 en hard, aurait une sortie HDTV, et coûterait environ 2 000 F TTC avec 16 Mo. Voici donc encore une carte dont nous reparlerons en septembre face aux Riva TNT, Power VR SG et autre Banshee. reparlerons en septembre face 184  JOYSTICK 95 " "GG NEW GENERATION COMPUTER QUECIEEL ANPA GARANTIE AN PMO hold 29, rue Cambronne 75015 PARIS M° Cambronne TEL : 01.53.69.68.68 FAX : 01.53.69.68.62 LE RESPECT DE LA QUALITÉ.. ASUS X-MULTIMEDIA ASUS X-MULTIMEDIA II 250 M2 D'ACCUEIL A VOTRE SERVICE Processeur Pentium II d'Intel Boîtier moyen tour 250W format ATX Carte mère ASUS P2B 440 BX 100 Mhz RAM 32 Mo SDRAM Lecteur SONY 3\"1/2 1.44 Mo Disque dur 3,2 Go Ultra/DMA Lecteur CD-ROM IDE 24X Carte VGA ATI Expert Work 4 Mo AGP Moniteur SONY 15\" 100 ES Trinitron P0,25 Clavier Keytronic 105 touches Souris Logitec Carte son Sound Blaster Vibra 16 PNP + HP 120W P.M.P.O. stéréo Microsoft Windows 95 OSR2 + licence Processeur Pentium II d'Intel Boîtier moyen tour 250W format ATX Carte mère ASUS P2B 440 BX 100 Mhz RAM 64 Mo SDRAM Lecteur SONY 3\"1/2 1.44 Mo Disque dur 6,4 Go Ultra/DMA Lecteur CD-ROM IDE 32X Carte VGA ATI Expert Work 8 Mo AGP Carte Monster 3D Voodoo II PCI 8 Mo OEM Moniteur IIYAMA 17\" MF-9017T PO,25 Clavier Keytronic 105 touches Souris Logitec Carte son Sound Blaster AWE 64 OEM +HP stéréo + caisson Altec Lansing ACS45 Microsoft Windows 95 OSR2 + licence   PENTIUM II 233 MHz PENTIUM 11° 266 MHz 14580TC 15380TC PENTIUM 11 266 MHz PENTIUM IL 300 MHz MMX 10580TC 1148 OTTC PENTIUM 11 300 MHz PENTIUM 11° 333 MHz Option : carte Monster 3D Voodoo Il 8 Mo OEM . 1480 ttc SIS 16280TC 18480 TTC PENTIUM 11° 333 MHz PENTIUM 11 400 MHz Option : écran IIYAMA 19\" S9016T 1990 ttc inside pentium II Extrait Pièces Détachées Tous nos prix sont T.T.C. ......690F ......680 DISQUES DURS 3,2 Go IDE Ultra/DMA QUANTUM Fireball .............................1060 4,3 Go IDE Ultra/DMA QUANTUM Fireball...... ....................1260 6,4 Go IDE Ultra/DMA QUANTUM Fireball...... ...... ................1450 .......530 ....1490 . ..... .820 .....860 CARTES MERES SANS PROCESSEUR ASUS SP98 AGP 512 Ko ATX .. TEKRAM P5VP3 Socket 7 AGP format AT... ASUS TX97L 512 Ko support SDRAM ... ASUS TX97 ATX 512 Ko support SDRAM ASUS P2L-B pour CPU PENTIUM IL AT ... ..890 ASUS P2L97 pour CPU PENTIUM IL ATX. ..890 ABIT BX6 ATX 100 Mhz ... ............ ...1180 ASUS P2B 440 BX 100 Mhz ATX... ASUS P2B. SCSI Ultra Wide pour CPU PENTIUM II AT. ........2080 MULTIMEDIA ATI XpertoWork 4 Mo OEM PCI ........... ATI XpertoWork 4 Mo OEM AGP... .........680 ATI All in Wonder 4 Mo PCI / AGP OEM ... Matrox Mystique 4 Mo SGRAM. ..480 Matrox Productiva G100 AGP ............. ..590 Matrox Millenium 4 Mo AGP ............ ....890 Matrox Millenium 8 Mo AGP...... ..1450F MONSTER 3D Voodoo II 8 Mo PCI OEM. Lecteur CD-ROM ASUS IDE 34Xmax........... .450 Carte son Sound Blaster AWE 64 Gold.. ..980 Modem US-ROBOTICS Message PRO... 1250 Pour les Processeurs, mémoires veuillez-nous consulter par téléphone ou sur www.nge-fr.com MONITEURS GARANTIE 1 AN SUR SITE SMILE 15\" P.0,28 ............... ..1280 SMILE 15\" P.0,25 Cromaclear ... ........1650 SONY 15\" Trinitron 100 ES P.0,25 SONY 15\" Trinitron 100 GS P.0,25... SMILE 17\" Cromaclear P.0,25....... .........2780 TIYAMA 17\" MF-90177 P 0,25... ...........3730 JIYAMA 19\" MF-90177 P 0,25 ... ...1480F ...2150 .......2780 ...1220 5550 pumnos 1220 TTC ASUS P2B 100 Mhz 1080TTC USR MESSAGE + 56.0 1250 TTC USR 56.0 MESSAGE PRO 680 TTC ATI Xpert@Work 4 Mo PCI OEM 3730TC Ilyama 17\" 90177 480 TTC SB AWE 64 OEM  ASUS P2L97-AGP Quick! Softs-Prix et caractéristiques modifiables sans préavis dans la limite des stocks disponibles. Sous réserve d'erreurs typographiques. Photos non contractuelles. Toutes les marques citées sont déposées par leur propriétaire rescpectif. MMX est une marque déposée d'Intel Corporation. > BON DE COMMANDE Comsultez mos prix sur www.nga-incom à retourner à : NGC 29, rue Cambronne 75015 PARIS M° Cambronne — — — — DESIGNATION OTE Prix unit. PRIX TTC Nom ....... Prénom .... Adresse ..... .......... Tél. .... FRAIS DE PORT Règlement par : Chèque 0 Mandat a TOTAL A PAYER Vente par correspondance + livraison rapide : frais de port + 350 FTTC pour configuration et boitier, 80 FTTC pour les pièces détachées. Contre remboursement + 120 FTTC Prix et caractéristiques techniques révisables sans préavis. Tarifs donnés à titre indicatif sous réserve d'erreurs. Offres valables dans la limite des stocks disponibles. " "Ben voilà, Matrox, le grand D D S S T E R M A L O S absent des cartes 3D depuis PAR STÉPHANE QUENTIN Matrox Mystique G200 Mystique G200 Acceleration for 2D and 3D entertainment MO plus d'un an revient en force avec une nouvelle puce déclinée sur deux cartes : la Millennium G200 (Ramdac  250 MHz) et la Mystique G200 (Ramdac 230 MHz et sortie TV). Mais revenons quelques année en arrière... En 1996, Matrox soitait la Mystique, qui n'était en fait quun accélérateur polygonal et d'ombrage de Gouraud 'Gouraud Shading) mais ne procurait aucun effet d'embellissement. Gros carton commercial et nombre d'entre vous ont plongé pour acheter cette première carte 3D». Puis vinrent les technologies 3Dfx et PowerVR, avec leur bilinear filtering et leur Fog Table. Et voilà notre Mystique au placard. Aujourd'hui, avec les 3Dfx2 et le bus AGP, nous sommes en plein dans la troisième génération de cartes 3D. Matrox avait toujours un bus de retard que le m3D, arrivé trop tard, ne leur a pas permis de rattraper. atrox se devait donc de revenir face à ATI, Intel, nVidia et autre Videologic, pour retrouver à la fois des parts de marché et sa renommée. La concurrence est rude dans trois domaines : la 2D, la 3D et aujourd'hui l'accélération des séquences MPEG2 (eh oui, même si vous ne l'avez pas remarqué, d'infâmes lecteurs de DVD vont remplacer nos bon vieux lecteurs de CD). Sur le papier, la G200 assure à la fois en 2D et en 3D. Mais attention, tout va très vite, comme vous pouvez le constater dans le Quoi de Neuf spécial E3. La 4e génération de cartes 3D arrive sur le marché avec des effets incroyables : bump mapping, aniso .8 KO AIRE MSR-6200 Bears matrox tropique filtering, double setup engine, double texture engine... Et l'histoire se reproduit une fois de plus : les développeurs ont à leur disposition une puissance incroyable qu'ils n'arrivent pas à exploiter pleinement. Une 2D éblouissante O n peut dire qu'en 2D, elle est la nouvelle référence. Elle 186  JOYSTICK 95 " "Les limites des Frame Rates ef autre Benchmarks Noming LUXET ROBUR Depuis plusieurs mois, les constructeurs de cartes vidéo sortent des drivers censés accélérer leurs cartes. Mais en réalité, ils se contentent d'optimiser leurs drivers pour certains benchs (outils qui permettent de calculer les performances de la carte) et annoncent tous qu'ils sont plus rapides que leurs concurrents grâce à leur nouveau \"driver V4.001582\". A l'image de nombreuses autres cartes, la G200 pose ce problème : les drivers fournis ne sont pas encore certifiés et utilisent des techniques fallacieuses pour gonfler les résultats des benchs. Le frame rate obtenu dans tous les jeux, notamment, ne correspond pas du tout au nombre réel d'images par seconde. Exemple : j'ai obtenu 35 fps sous Flight Simulator 98 (PII 400 MHz et 64 Mo de RAM). En théorie, le jeu devrait donc être parfaitement fluide. Mais ce n'est pas le cas : il y a de nombreux ralentissements. La conclusion qui s'impose est que seul l'usage intensif d'une carte, avec de nombreux jeux, permet de juger des performances d'un accélérateur 3D et qu'il ne faut pas tomber dans le panneau de la guerre des benchs. LOAD GAME GAMS OPTIONS CURRENT FPS 4.25 WORST FPS 25. BEST FPS 11200 AVERAGE FPS 5.24 12 X Touches d'accès rapide Configuration Matrox explose littéralement toutes les concurrentes et ce sûrement pour longtemps. On retrouve le savoirfaire de Matrox dans le domaine de l'infographie. Pour réaliser ces performances, Matrox utilise un DualBus 128 bits, c'est-à-dire deux processeurs 64 bits qui travaillent en parallèle. La Mystique G200 a un Ramdac (la puce qui gère le rafraîchissement de l'écran) de 230 MHz qui permet de monter en 1600 x 1200 en 85 Hz, et en true color pour la Millennium. Encore faut-il avoir le moniteur qui suit... mais les G200 (Mystique comme Millennium) ciblent clairement les heureux possesseurs de 19 et 21 pouces qui permettent de monter dans des fréquences très élevées en 32 bits sans perte de performances. Propriétés d'affichage Matrox  Informations Couleur Morilou Type de monitou Moniteur Windows Samsung SyncMaster 176L Montour Matrox Fabricants Te (Types d'affichage standard) Acer # COMPAO DDaytec + Del Digital EIZO # Gateway Hitachi HP - IBM    Intergraph Pour sélectionner un profil de moniteur : () Cliquez le bouton doption \"Matrox Monitor (2) Dans la zone de Iste du moniteur Matrox, cliquez sur la tigne plus (+) à côté du 1 OK Annuler Super la Mystique G200 tient le haut du  G200). Les i740 sont très bonnes pavé et devient une valeur sûre. en matière d'accélération 3D. Les Enfin, la gestion du bus AGP se fait Riva ZX sont un peu décevantes du en mode 2X SBA. Elle utilise la tech fait de leurs problèmes avec lAGP nologie SRA qui optimise les ges 2X. Et les Permedia 2 sont intérestions des différentes mémoires santes grâce à leurs drivers OpenGL (mémoire vidéo et mémoire cen et Heidi (pour 3D Studio Max). trale) pour les textures. Les per En conclusion, si vous avez besoin formances du bus AGP restent cepen d'une 2D extraordinaire et que vous dant un cran en dessous des êtes un joueur occasionnel, perfs du i740 d'Intel. La la Mystique G200 est faite lecture des séquences pour vous. Mais attenMPEG2 est décetion : l'arrivée en sepvante en comparaitembre des nouson de celle de l'Ati velles pointures Rage pro. Matrox Riva TNT de prévoit d'ailleurs nVIDIA, Rage 128 une carte-fille de ATI et (Matrox DVD PowerVR SG de Vidéo), ainsi qu'une Videologic risque de carte d'acquisition remettre les pendules (dans la série des Rainà l'heure. Reste que la bow Runner). Néanmoins, G200 a toutes les chances un point reste essentiel quant aux d'être indétrônable en matière de performances du G200 : elles sont 2D. Reste également que les perexcellentes dès le Pentium II 233, formances atteintes sur un Pentium II et restent indépendantes de la puis 233 MHz en font aujourd'hui une sance du processeur au-delà. référence. Pas pour longtemps, certes, mais une référence quand même. Des Canadiens tout en 3D Grâce à la technologie VCQ (Vibrant Color Quality), les couleurs sont excellentes. La compatibilité Direct3D est impeccable et nous n'avons pas eu de problème majeur sur tous les titres essayés. Malheureusement, Matrox n'a pas pu nous fournir les drivers OpenGL pour ce test, mais ils devraient sortir avec la carte. Question performances 3D, Matrox les compare à celles d'une Voodoo2 (sous Direct3D, évidemment). Mais là, il faut être réaliste : si le frame rate indiqué sur les jeux se rapproche de celui d'une Voodoo2, la sensation de fluidité est absente (voir encadré). La comparaison avec une Voodoo2 (qui utilise trois processeurs à 90 MHz, rappelons-le) s'arrête là. Par rapport à une Voodoo2, dont le prix est presque double et qui nécessite une carte 2D, la G200 est un choix économique. Par contre, par rapport aux autres cartes 2D/3D du marché, Alors, faut-il l'acheter? m ais ce qui nous intéresse nous autres joueurs, c'est la 3D. La G200 gère toutes les fonctions 3D à la mode du moment : bilinear et trilinear filtering, alpha blending, specular highlight, fogging, anti-aliasing, multi-texture rendering (optimisé pour Quake 2). Elle intègre évidemment un setup engine (calculateur de polygones) et, ce qui est plus récent, un Z-Buffer 32 bits qui permet une très grande précision dans le rendu des polygones. La qualité visuelle est bonne Attention, carte bela! MATROX MBA-6200 128-BIT DualBus es cartes concurrentes à l'heure actuelle sont à base de Rage Pro, de i740, de Riva 128 ZX et de Permedia 2. Chacune a ses qualités et ses défauts. Les Rage pro sont les cartes les plus homogènes (2D, 3D et lecture MPEG2 de bonne qualité à partir du Pentium 266 MHz) et surtout les plus abordables : 600 F en 8 Mo (contre 1 390 F pour la La G200 que j'ai testée était une carte bêta, avec des drivers super bêta. Quelques problèmes sont apparus, comme un défaut de compatibilité avec les cartes-mères Asustek (P2B et P2L), mais qui devraient être résolus à la sortie. De plus, la carte fonctionnait à 139 MHz et utilisait de la RAM à 125 MHz. D'après Matrox, ceci ne pose pas de problème puisqu'ils envisagent d'installer de la mémoire à 145 MHz. Néanmoins, la carte chauffait beaucoup, comme le Intel i740. JOYSTICK 95  187 " "Do s  L E R M A Ios PAR STÉPHANE QUENTIN L'équipe de Simply The Best (STB pour les intimes) prend la relève avec panache et nous livre aujourd'hui en test le successeur du Riva 128. De quoi nous faire patienter en attendant le Riva TNT, quoi. STEB AP A BNEna 193 awa With the Faster NVIDIA RIVA 128ZX\" Multimedia Engine! X4 PCI Bus 128-Bit 30/20 Multimedia Accelerator with TV Out 8 MB SGRAM for 16.7M Colors ar sadx1200 res. VELOCITY (CO ADVANCEO 3D MULTIMEDIA ACCELERATOR 250MHz RAMDAC lor 1920x1200 resolution OpenGL and Direct3D Driver Support URRENT FPS 25.49 ORST FPS 16.1A RUERRGE FPS 31.10 NOCH B PC & Propriétés de Allichage 2x Arriereplan Ecran de verte Apparence Web STB Vnion Configuration ! Sr Palette de couleurs 65536 cases (16:1. ......... Plus Espace du bureau Mon 1024 px 768 Résolution Moin 1024 px 768 Talla de la police Petit Parametres sauvegardes NVIDIA Sauvegarder sout. Supprimet Propriétés gvancée. Les Lys OK Arruter ett 188  JOYSTICK 95 " "h oui, encore une nouvelle carte 3D ! Enfin, celle-ci ne nous est pas totalement inconnue car elle utilise une puce améliorée du Riva 128 (le NV3 de nVIDIA), qui porte le doux nom de Riva 128 ZX (NVT3). (Ndrc: allez, on fait une pause : ZRT I2B g68 DFG 55RTG 77TYU SRNBC. Excusez-moi, j'ai craqué). Petit rappel de l'épisode précédent pour ceux qui n'auraient pas tout bien suivi : le Riva 128 est une vraie bombe en accélération Direct3D et OpenGL. Mais elle est un peu faible sur le mip-mapping et la compression de textures. Ces défauts de jeunesse, qui n'affectent que les cartes AGP, n'empêchent pas les versions PCI d'être des valeurs sûres. Mais en AGP, face à un Rage Pro d'ATI la référence en termes de gestion de la vitesse AGP. Cela dit, arrêtons de pinailler : la situation n'a rien de catastrophique, puisque les jeux AGP du moment, notamment G-Police et RedLine Racer, sont parfaitement fluide à partir d'un PII 233 MHz. De plus, le Riva ZX présente un autre intérêt : sa capacité à gérer plus de 4 Mo de mémoire vidéo, ce qui explique que les cartes sont fournies en 8 Mo et qu'elles sont équipées d'une sortie TV. Mais du coup, même en AGP, les textures profitent de ce surplus de mémoire, plus rapide que la mémoire centrale du micro. omme le ZX reste une bombe en accélération Direct3D et OpenGL, vous avez maintenant le CITY 128 8MB qui fonctionne en AGP 2X SBA (je me remets dans le contexte de l'époque), le Riva 128 ne faisait pas le poids, avec sa gestion des textures en AGP IX et son mode de compression qui, n'en déplaise à lansolo, dégrade les textures au point que Lara Croft n'est plus qu'un immonde amas de pixels et qu'il est impossible de lire les textes dans Battlezone. Sans parler de la gestion catastrophique des transparences. choix entre quatre types de cartes 2D/3D aux rapports qualité/prix assez proches : ATI Rage Pro, Intel i740, Matrox G200 et maintenant nVIDIA Riva 128 ZX. Sur la batterie de jeux que nous avons lancée (Flight Simulator 98, Incoming, Forsaken, G-Police, Battlezone, Quake 2, Tomb Raider II, etc.), le résultat est très encourageant. Le ZX est excellent et, contrairement à la Matrox G200, les drivers OpenGL sont disponibles. en plus rare. Seules la Graphic Blaster Exxtreme de Creative Labs, l'XPert@Work d'ATI et surtout maintenant la Velocity 128 (8 Mo) de STB sont disponibles. Évidemment, notre choix se porte sur la STB pour ses 8 Mo de mémoire qui améliorent la gestion des textures. Cela dit, je trouve que les constructeurs sont un peu suicidaires : ils sortent des cartes en nous présentant la génération suivante. Regardez le \"Quoi de Neuf du dossier sur l'E3 et la Riva TNT. Comment espèrent-ils nous emballer sur les cartes qu'ils sortent, alors qu'ils nous font miroiter des cartes incroyables pour la rentrée ? I n'en reste pas moins que la Velocity 128 ZX est excellente et qu'elle est disponible en version boîte à | 290 francs (AGP ou PCI) avec G-Police et Battlezone en versions complètes, ou à 990 francs sans les jeux. Et j'en profite pour vous signaler que STB sort également une Voodoo 2 12 Mo avec Battlezone (Cool !) et G-Police (toujours en versions complètes) pour 1 990 francs. La Black Magic 3D est une Voodoo 2 tout ce qu'il y a de plus classique, mais elle reste la référence incontestée de l'accélération pour encore plusieurs mois, que ce soit sur des machines à base de socket 7 ou bien des PlI. vec le Riva 128 ZX, les problèmes de mip-mapping sont complètement résolus mais la gestion de l'AGP, maintenant en mode 2X, n'est pas encore parfaite. Le i740 d'Intel reste n version PCI, c'est la carte qu'il vous faut si vous n'avez pas de Voodoo l ou 2. Aujourd'hui, l'offre PCI des constructeurs se fait de plus NECT 12MB PCI Bus No 010 02 Voodoo?\" Chipset has 30 lat tiro Advered Pixelad Talent Caleel with 197-15 Minery BLACKMAGIC 3D gaming accelerator Un to three times faster the Voodoo Grepliecina SU Delcard Mode fer up N 100. 10742743 GH\". Oirect3Dead OpenGl' Aucleretlen LIFETIME WARRANTY STE www.stb.com ad fi 1 RUCRETS JOYSTICK 95  189 " "C'EST LE DELCO Vu l'évolution rapide du PC Unreal, entre autres). Ce phénolocalisés au centre de l'image. Monster Sound ou la future de mène risque d'aller en s'amplifiant Enfin le dernier né : Creative Sound Blaster Live, par e t sa complexité, à un avec les futurs jeux sur. DVD ROM 3. Le Dolby Digital (ou AC-3), qui exemple) voire kit d'enceintes qui, tout comme les films sur DVD remplace la voie arrière de sur-. amplifiées intégrant le décodeur moment ou un autre, nous (Digital VersatileDisk), offriront en round par 2 voies distinctes Arriere surround. Pour terminer sur ce standard un son Dolby Digital AC-3 Droit et Arrière Gauche et ajoute sujet (non, non... ne fuyez pas !), il sommes tous confrontés à sur 5-1 canaux (5 voies sonores + une sortie spécialisée dans l'expeut être utile de rappeler que, 1 voie pour les infra-graves). Mais trême grave à laquelle on raccormême si le multicanal est ce qu'on des questions techniques qu'est-ce qu'un son Surround ? Il dera un caisson de graves (les ait fait de mieux en matière de son s'agit d'un son environnant, qui persons graves n'étant pas direction 3D, il existe divers procédés où carrément à des refus met une localisation de multiples nels, la place du caisson importe d'amélioration sonore plus simples sources sonores tout autour de peu). à mettre en oeuvre, qui permettent de fonctionnement de nos l'auditeur et non plus uniquement avec 2 enceintes d'obtenir un effet devant, comme avec le classique Toute l'information pour recréer les de stéréo élargie ou pseudo-3D en machines. Que vous ayez son stéréo (1). Ces effets sonores voies supplémentaires est incorpopartant de signaux stéréophose déplaçant en temps réel, en synrée au signal stéréo standard (3) niques standards non codés Dolby des difficultés de chronisme avec l'action à l'écran, pour les 2 premiers types de Dolby (SRS 3DSound, etc.). sont bien adaptés aux jeux dotés ou est fournie sous forme numédiagnostic, de d'environnements graphiques 3D. rique (sortie coaxiale du DVD-ROM) SDRAM PC100 INDISPENSABLE pour l'AC-3. En plus de la source SUR SYSTEME P2 350 ? maintenance, ou Les systèmes de son surround, (logiciel sur CD-ROM, film ou logid'abord apparus dans les salles de ciel sur DVD-ROM), une installation Les barrettes mémoires SDRAM PC simplement pour mettre à cinéma, se sont progressivement Dolby Surround nécessite donc un 100 sont des barrettes prévues implantés à domicile grâce aux décodeur électronique spécial pour pour fonctionner sur les companiveau un ordinateur ou vidéo-cassettes stéréo Hi-Fi et aux reconstituer les divers signaux et tibles PC équipés d'une bus laser disc. Ce qui explique que les un amplificateur par voie pour attamémoire à 100 MHz (qu'il s'agisse vous faire expliquer un systèmes retenus pour les PC mulquer chaque enceinte (6 enceintes de PC à base de Pentium là timédia soient ceux déjà bien avec une installation maximale en 350/400 MHz ou de PC basés sur a terme technique, le connus des amateurs de Hi-Fi et de Dolby AC-3).  part l'encombredes cartes mères super-socket 7:34 cinéma à domicile du type \"home ment, rien n'empêche de relier au avec K6 300-2). En effet, même si \"Delco\" est là pour vous theater\". Le principe est d'ajouter PC, à cet effet, un amplificateur théoriquement les modèles class des voies supplémentaires ainsi Hi-Fi classique doté d'un décodeur Sigues de SDRAM à 10 ns de aider. Pour cela, envoyezque les enceintes nécessaires aux Dolby et des enceintes Hi-Fi..\" temps d'accès devraient fonction* deux voies de la stéréophonie stan n er à cette fréquence (c'est leur vt nous vos questions, dard. Les procédés les plus répanDes solutions plus adaptées au cadence limite d'ailleurs), en pra *** dus sont ceux mis au point par les monde PC existent ou commencent tique ce n'est pas toujours le cas suggestions, trucs hard, laboratoires Dolby (2), à voir le jour : systèmes remplaet seules les meilleures SDRAM de çant l'enceinte centrale par une première génération fonctionnent à etc., à : Joystick, Réponses Nous trouverons sur notre chemin enceinte virtuelle (créée par un 100 MHz. La nouvelle norme PC sonore, du plus ancien au plus judicieux usage des voies AVD. et 100 mise au point par Intel en colMicro, 6 bis rue Fournier, récent, des procédés multicanaux AVG, souvent appelé mode «phanlaboration avec les fabricants de Dolby : tom\"); systèmes utilisant le \"Virtual mémoires, certifiedonc le bon 92588 Clichy Cedex. 1. Le Dolby Surround qui propose Dolby Surround\" qui décodent le fonctionnement des SDRAM à 100 3 canaux : Avant Droite, Av Gauche Dolby Prologic ou Digital mais traiMHz. On s'en doute, ces nouvelles et Surround, ce dernier alimentant tent les signaux de manière à puces sont plus rapides que la predeux enceintes placées derrière recréer (en moins bien quand mière génération de SDRAM (temps DU VRAI SON SURROUND DANS LES JEUX PC ? l'auditeur avec le même signal pour même...) les effets surround avec d'accès : 8 ns ou moins, soit théorecréer les sons d'ambiance. une seule paire d'enceintes en tout riquement une fréquence maximum et pour tout (SRS Trusurround par de 125 MHz). Bref, si votre SDRAM Vous avez bien raison d'attirer 2. Le Dolby Surround Prologic qui exemple) ; enceintes acoustiques ne fonctionne pas à 100 MHz notre attention sur ce point. Bien offre 4 canaux Av Droite, Av spéciales incorporant une voie (essayez quand même d'adapter en que cet aspect soit peu remarqué, Gauche, Surround et voie Cenfrontale et une \"voie surround\" (on conséquence le SETUP) sur votre une sonorisation surround (son 3D trale. Cette dernière utilise une obtient ce tour de passe-passe en type de machine, il vaut mieux est en train d'apparaître dans beauenceinte placée entre AVD et AVG orientant le haut-parleur de la voie jouer la prudence et la stabilité et coup des dernières productions juste sur (ou sous) le téléviseur surround différemment) : carte PCI opter pour des SDRAM PC100. A ludiques (M.A.X., Wing Commander ou le moniteur, principalement incorporant le décodeur et plumoins que vous n'acceptiez de what # Prophecy, Fallout, Jedi Knight, pour les dialogues ou les sons sieurs amplificateurs (Diamond régler la fréquence du bus à un 190  JOYSTICK 95 " "CYBER NOUS REPRENONS TOUS VISION VOS CD ROM D'OCCASION + DE 15 000 PRODUITS EN STOCK) Lunes GirUK Add-on HIT !! HIT !! Exclu ! HIT !! Add-on Mights Magic VII DIKTAN Exclu ! une officiel COMMANDOS COLLECTION NOUVEAUTÉS WYSOS PREPONINE ULTIMO Tél! 229 Frs STARCRAFT EXTENSION STELLAR FORCES VO Dispo 479 Frs ULTIMA COLLECTION 2,399 Frs MIGHT & MAGIC VI SANT ARIUM 449 Frs SANITARIUM VO Dispo FINAL FANTASY 7 VO 359 Frs UNREAL VO COMMANDO VO ULTIMA ONLINE REELLEMENT DISPONIBLE! 269 Frs QUAKE 2 MISSION PACK THE RECKONING VO 249 Frs antik CARMAGEDON SPLAT PACK VO VO 44% M ANDERS une OS OUVERTURE D'UNE NOUVELLE BOUTIQUE VISION 11 RUE DU 4 SEPTEMBRE M 4 SEPTEMBRE, BOURSE OU OPERA OUVERT DE 10H A 19H PARKING A PROXIMITE !! Tél : 01 42 92 05 30 OUVERTURE LE 15 JUIN UN ESPACE DE 110X DEDIE AUX JEUX MAC ET PC CULTUREL, CHARME. PLUS DE 1.00 REFERENCES DISPONIBLES! MANGAS Un pack inédit avec d'une part un jeu manga où vous devrez résoudre le mystère du \"Pax Corpus\" et résister au charme et aux machinations de Kyiana Soro, votre dangereuse adversaire ; d'autre part la BD manga inédite Outlanders, produit de la plus pure tradition japonaise. 2PAX CORPUS 249 Frs PACK PAX CORPUS + BANDE DESSINEE OUTLANDERS VF Microsoft Add-on Total Annihilation CERTS WATU Rave elv FIPHOP elay BEST SELLERS E9 ANNIHILATIU CONTIENT 12 JEUX : EYE OF BEHOLDER 1, 2 ET 3 HILLSFAR TRGOTTEN RSALING DUNGEON HACK MENZOBERRANZAN FORGOTTEN REALMS EPIC (4 JEUX) SAVAGE FRONTIER 399 Frs EPIC (2 JEUX) IRED STIEF FLTD STRATÉGIE 199 Frs ULTIMA 7 VO BLACK GATE SERPENT ISLE FORGE OF VIRTUE SILVER SEED 369 Frs AGE OF EMPIRES VF ...249 Frs 249 Frs CONTRE-ATTAQUE VF 199 Frs ULTIMA UNDERWORLD 1+2 VO / 349 Frs 349 Frs TOTAL ANNIHILATION VF 199 Frs RAVE EJAY VF 299 Frs HIP HOP EJAY VF 349 Frs GRAND THEFT AUTO VO A.D. & D. FORGOTTEN REALMS VO JEUX DE RLES Dia kines KOREA LISTERPIELE CONTIENT 3 JEUX : REALMS XENIE SHADOWS OVER RIVA STAR TRAIL 012 BLADE OF DESTINY Monster E12.03 CONTIENT 6 JEUX : TOLLEITION SHATTERED LAND STRAHD'S POSSESSION MENZOBERRANZAN WAKE OF THE RAVAGER STONE PROPHET F43.24 349 Frs GENIE'S CURSE MASTERPIECE COLLECTION VO Seeing is Bolleving! AMOND SIMULATION F15 329 Frs Dispo LESEDISTA 399 Frs REALMS OF ARKANIA VO 349 Frs 379 Frs EF 2000 V2.0 VO FA 18 KOREA NF F-15 VF FALCON 4 VO 1790 Frs CARTE 3D/FX 2 DIAMOND 8 Mo Le plus puissant des accélérateurs 3D !!! PC DISPONIBLES... AUTRES JEUX PC DISPONIBLES... AUTRES Quake 2 VF... ....349 Frs Blade Runner VF .369 Frs Wing Commander Prophecy VF..349 Frs Redline Racer VF .299 Frs Ultimate Race Pro VF. .299 Frs Hellfire NF........... ............. 169 Frs Titanic VF.. 399 Frs Die by the Sword VF... 369 Frs Coupe du Monde 98 VF......... ..??? Frs FIFA 98 VF.. .349 Frs ADRESSE DE NOS 2 BOUTIQUES : 37 RUE DE LAPPE 75011 PARIS M° BASTILLE SORTIE RUE DE LA ROQUETTE OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 10H  19H ........... 18H CHRONO Encaissement Uniquement a l'Expedition Commandez et réglez par CB OU CT VISA VENTE PAR CORRESPONDANCE 3615 CYBERVISION 01 43 14 04 49 http://www.cybervision-info.com PERORA TOPGUN DIABLO MAC AUTRES TITRES MAC: Settlers 2 VO ..............379 Frs Dark Colony VO .........299 Frs Shadow Warrior VO....369 Frs Civilization 2 VF..........369 Frs Warcraft 2 VE ..............379 Frs 449 Frs Quake VF ..... ..............369 Frs MDK Duke Nukem VF..........369 Frs VO Marathon Infinity VO..299 Frs CADEAU ! POUR L'ACHAT DE 2 JEUX SUR CD ROM : CYBERVISION VOUS OFFRE LES FRAIS DE PORT A 30 FRS 449 Frs DIABLO 449 Frs F-A 18 KOREA VO 449 Frs TOP GUN VO VO \"Conformément à la loi informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant.\" LES PRIX SONT DONNÉS SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES BON DE COMMANDE A RETOURNER A CYBERVISION, 37 RUE DE LAPPE 75011 PARIS PRODUIT(S) PRIX ..... Prénom ......... Nom ....... Adresse Code Postal .................. Ville ...... Règlement par : Chèque o Mandato CBO Nl _ Date d'exp._!_ Signature : O FRAIS DE PORT ENVOI NORMAL O ENVOI COLISSIMO SUIVI (en 48h chez vous) o Pour 2 jeux achetés : FRAIS DE PORT OFFERTS ! Joystick TOTAL 30 Frs 60 Frs 0 Frs " "C'EST LE DELCO niveau inférieur (4), auquel cas l'utipossible qu'un K6 266 se comcommunique avec son provider, il deur (3ème dimension) n'est pas lisation de vos anciennes SDRAM porte comme un P200 MMX dès ne peut dépasser les 33,6 Kb/s. reproductible par un système sté10 ns doit être possible. qu'il s'agit d'animer Quake 2. Ceci Enfin le plus gênant : réo simple. dit, un K6 standard equipé d'une 3. Les deux procédés sont incomCARTE VIDÉO S3 VIRGE carte graphique 3D correcte, est patibles entre eux ! || fallait y (2) Il existe d'autres procédés de SOUS JEDI KNIGH loin d'être ridicule. Même si encore mettre bon ordre... C'est ce qu'a son enveloppant multicanal (DTS une fois, avec un processeur Intel à fait IITU, l'organisme mondial de parex.), mais les procédés Dolby Jedi Knight ne gère que peu de fréquence équivalente, on obtient normalisation des télécommunicasont les plus utilisés, à tel point cartes 3D en accélération matéplus d'images/seconde. Vous poutions, en créant une norme : le qu'ils ont été choisis comme rielle (l'option \"3D hardware accé vez compenser cet aspecten V.90, qui réunit les deux systèmes codage standard pour le son des lération\" de W95), et malheureuseoptant pour un modèle de K6 plus (US Robotics/3COM avec son proDVD (à égalité avec le MPEG audio ment le chipset S3 VIRGE n'est pas rapide (version 300 MHz) ou, patiencédé X2 et Rockwell avec le européen qui offre des possibilités reconnu (5). Dans ce cas, la seule ter un peu, pour laisser le temps au K56Flex). Moralité, pour utiliser du même ordre, voire meilleures, solution est la mise à disposition nouveau K6-2 de traverser l'Atlanindifféremment les deux procédés, mais qui est moins diffusé). Notezd'un patch pour la carte vidéo par tique. Ce dernier devrait propulser choisissez un modem V.90, ou si qu'Intel serait actuellement en train l'éditeur du jeu, ce qui reste assez les performances des processeurs vous optez pour un modem 56K de développer une version de aléatoire. AMD au niveau des PII, voire peut non V.90 (X2 ou K56Flex), vérifiez décodeur DolbySurround Pro Logic i être même plus haut dans le bien qu'il est équipé d'une FLASH pour PC multimédia. + QU'EST-CE QU'UN P55C ? domaine de la 3D ludique !! (Si tout EPROM. \"La garantie pour vous de va bien, il sera peut-être même dispouvoir faire une mise à jour, pour (3) De manière transparente, si Le P55C n'est autre que l'Intel Penponible à l'heure où vous lirez ces passer en V.90 dès que possible, vous n'avez pas de décodeur, les tium MMX, c'est le dernier des prolignes). Outre qu'il sera décliné simplement en téléchargeant le signaux seront vus par votre carte cesseurs Intel compatible avec les d'emblée en version 266, 300 et patch adéquat, sur le site de votre sonore comme de la stéréo tout cartes mères à support processeur 333 MHz en attendant les modèles fabricant ce qu'il y a de plus normale. socket 7. Attention, contrairement 350 ou plus, ce processeur sera le à son prédécesseur, le P54C (Penpremier AMD à fonctionner officiel(4) La réduction de cadence du NOTES tium Classic), il nécessite une alilement avec un bus mémoire 100. bus mémoire réduira la fréquence mentation processeur bivoltage MHz et à offrir un jeu d'instructions (1) Le son monophonique fournit du processeur et diminuera donc (2,8/3,3V). Les meilleur représendédiées au calcul intensif en virgule un seul message sonore identique les performances du système. On tant des Pentium MMX est le flottante (instructions 3Dnow !). Du à une ou plusieurs enceintes a donc intérêt à modifier le multimodèle 233 MHz. Ce microproces* côté logiciel, cela semble bien se acoustiques. La position des plicateur de fréquence processeur, seur reste un bon choix, si vous présenter, puisque DirectX 6.0, sources sonores correspond tou pour que ce dernier fonctionne le n'avez pas les moyens d'investir OpenGL 1.2 et le Glide 3Dfx jours à la position réelle des plus proche possible de sa dans un Pentium II. Pour mémoire, devraient utiliser ces nouvelles insenceintes (les premières cartes cadence nominale. Notez que le les P24C sont des CPU Intel 486 tructions. Sound Blaster délivraient un son cache mémoire de niveau 2 (intéDX4, les P24T des \"overdrive\" Pen***** Read mono). Le son stéréophonique gré au PII) est un élément critique tium, les P5 les tous, premiers Pen emploie deux messages sonores dans le niveau de performance du MODEMS V90, OU K56, tium 5 V (60 et 66 MHz), les P6 les QUE CHOISIR ? séparés, destinés l'un à l'oreille processeur, et qu'il fonctionne touPentium Pro. droite, l'autre à la gauche , mes jours à la moitié de la fréquence Dans la course au taux de transsages reproduits bien sûr par deux de travail du processeur (200 AMD K6 ET VIRGULE fert, provoquée par la popularité enceintes disposées à droite et à MHz, pour les PII 400 !). Ce point FLOTTANTE d'Internet, deux fabricants de gauche devant l'auditeur. D'un explique d'ailleurs indirectement modems ont amélioré chacun dans point de vue spatial, ce système pourquoi on obtient de plus gros + En effet, même si les processeurs leur coin le standard V.34 à 33,6 permet la localisation et le déplagains de puissance en passant à AMD K6 sont très performants kb/s pour le gonfler à 56 Kb/s. cement éventuel de sources un bus 100 MHz sur un ordinateur dans le domaine des applications Cette amélioration présente tout sonores entre l'Avant Droite et à base de super-socket 7 où les de bureau (à fréquence équivade même quelques limitations : l'Avant Gauche. On peut créer, par cache N2 est situé sur la carte lente, ils surclassent amplement 1. La vitesse maximale de 56 Kb/s exemple, un son d'intensité mère et dépend de la fréquence du les Pentium MMX et sont assez est théorique : en pratique, on est constante qui donne l'illusion de se bus mémoire. proches des Pentium II), ils restent assez loin de l'atteindre, on rôde déplacer progressivement de nettement plus faibles que les MMX plutôt autour de 50 Kb/s et droite à gauche. De même, il est (5) Tout comme un certain nombre pour tout ce qui concerne les cal encore... quand la qualité de la possible de créer plusieurs d'autres, puisque Jedi Knight supculs en virgule flottante. Manque de ligne téléphonique est bonne... sources sonores «immatérielles\" porte uniquement en natif, les chance, c'est un domaine de plus 2. Ce taux de transfert amélioré différentes entre les deux cartes à base de 3Dfx Voodoo en plus utilisé par les jeux 3D. n'est valable que dans le sens presenceintes (provenance du son et Rendition Vérité1000 et 2200 et Effectivement, comme vous nous tataire de services (provider) vers localisation des enceintes ne sont de Matrox MGA-1064SG (Mysle faites remarquer, il est tout à fait usager, alors que quand l'usager plus liées). La sensation de profon *tique). 192  JOYSTICK 95 " "Ensemble sortons le grand jeu ! Kalisto, à la pointe de la création des jeux 3Dinteractifsmultimediavirtuelsurlesautoroutesdelinformationcyberonlineteofflinecédérom(tm) sur PC et consoles, està fond. * * 200 personnes et 85 millions de chiffre d'affaires prévus cette année avec trois titres classés parmi les meilleures ventes mondiales en 1997-1998 (Ultim@te Race Pro, _Dark Earth, Nightmare Creatures). Pour accompagner son développement, nous recherchons de nouveaux passionnés plein d'initiative ayant un bon sens de la jouabilité, de l'orientation, et aimant le travail en équipe: 15 programmeurs débutants et confirmés (Conception objet C++ avec une des spécialités suivantes: Modélisation 3D, rendu 3D temps réel, animation, physique, intelligence artificielle, synthèse d'image, son, réseau) 10 programmeurs scripteurs débutants et confirmés (Utilisation d'un langage script) 25 infographistes 3D débutants et confirmés (designer, animateur ou mappeur/modeleur) 1 chargé de la qualité logicielle 1 chargé de la qualité globale 1 chef de projet outils de développement 1 rédacteur technique 1 monteur HTML La maîtrise de l'anglais est souhaitée. Tous ces postes sont basés dans la bien belle ville de Bordeaux. Si vous avez envie de participer à l'aventure de Kalisto, faites parvenir CV, lettre de motivation et travaux (graphismes ou code) à l'attention de: kalisto Valérie Gelez Cité Mondiale Parvis des Chartrons 33 074 Bordeaux cedex email : job@kalisto.com http://www.kalisto.com/fr The fifth element Gaumont entertainment " "Le 28 mai dernier, AMD DI S S 1 E R M A IIS PAR STÉPHANE QUENTIN ET MATHILDE REMY sortait son nouveau processeur : le K6 2. avec technologie 3DNow! Heureuse surprise, cette technologie va beaucoup AMD nous aime plus loin que prévu. AMD ne nous balance pas une technologie de plus et hop !  vous de jouer les gars : 3DNow! a été conçu en fonction des attentes des ous souvenez-vous de la sortie du MMX et de notre couv': Intel nous prend pour des abrutis (Joystick N°80) ? Intel, du haut de sa toute puissance, clamait haut et fort la mort des cartes 3D, terrassées qu'elles allaient être par les incroyables capacités des instructions MMX. On en rit encore. La position de leader est quand même assez confortable, quand on y pense (Ndrc: yep !). Quoi qu'il sorte, Intel est assez puissant pour l'imposer comme nouvelle norme, comme pour le Slot I. Du coup, ils peuvent vraiment se permettre de faire n'importe quoi. Je ne dis pas que le Slot I ne vaut rien, non, il serait même plutôt sympathique, s'il était moins cher. Je dis juste qu'Intel était tellement pressé de couper la route à ses concurrents qu'il a préféré lancer une nouvelle norme propriétaire (traduction : un terrain où personne ne pourrait venir) plutôt que de les affronter sur le socket 7 (le standard, ouvert à tous les constructeurs). Résultat des courses, le Slot I est en train d'envahir le marché, alors que le socket 7 est loin d'avoir donné tout ce qu'il a dans le ventre. AMD nous le prouve aujourd'hui. Pas fous, les gars d'AMD ont décidé d'exploiter à fond les capacités du socket 7. Pas fous et pas cons, d'ailleurs, ils ont bien compris que le jeu est l'un des principaux intérêts des PC. Ils sont donc allés voir les développeurs de jeux et les fabricants de puces 3D, et en collaboration avec eux, ils ont développé les instructions pour tout ce que ne font pas les cartes 3D. Et là, je le vois bien dans vos yeux, vous restez sceptique. Mais que peut donc bien ne pas savoir développeurs, et améliore incroyablement l'efficacité des cartes 3D. Algorithmes des applications et des jeux Transformation géométrique et des lumiéres Calcul des polygones Rendu des pixels Le socket 7 en est NA complètement relancé. Pour le jeu, AMD Utilisation intensive de la FPU Utilisation intensive de la FPU Utilisation intensive de la FPU et des entiers Utilisation intensive des entiers Accéléré par la technologie 3DNow! propose là une vraie Accéléré par les cartes 3D alternative à Intel. 194  JOYSTICK 95 " "Performances sous Quake 2 Pour tester le 3DNow!, nous avons fait tourner Quake 2 sous DirectX 6, avec un D3D Wrapper (utilitaire qui redirige OpenGL vers Direct3D) fourni par Microsoft, ainsi qu'un outil qui nous permettait d'activer ou de désactiver les instructions 3DNow!. Côté AMD, nous avons utilisé notre machine de test en 333 MHz. Côté Intel, nous avons utilisé un PII 350 MHz, avec un Riva 128 et un carte mère BX (Abit BX6). Ces résultats sont sans 3Dfx2. KALE faire une Voodoo 2 ? La réponse se situe à l'amont du processus : une Voodoo 2, comme tous les autres setup engines, n'entre en action que lors de la phase de création des polygones (cf. schéma). Tous les calculs préliminaires sont pris en charge par la FPU (Floating Point Unit) du processeur central. (le vous rappelle que le calcul 3D se fait en virgule flottante, ce qui explique le manque total d'intérêt des instructions MMX, en virgule fixe, pour l'accélération 3D). Précâbler ces instructions spécifiques à la 3D, telle fut l'idée d'AMD pour accélérer les performances des jeux grâce à son nouveau processeur. Le software suivra-t-il 22 fps en 800x600 sur le pll 350 MHz 29 fps en 800x600 sur le K6 2 3DNow! 333 MHz L dévelop iment accrues 'accueil réservé à AMD par les développeurs a été unanime : \"Oh oui monsieur AMD, faites que nos jeux tournent encore mieux !» Si certains soutiennent officiellement et dès maintenant la technologie 3DNow!, comme GT Interactive, id Software, Kalisto, Microprose, Psygnosis ou Westwood Studios (je n'ai pas la place de tous les citer), nul doute que les autres suivront, ne serait-ce que pour ne pas se couper d'une partie du marché. Mais le soutien le plus significatif reste quand même celui de Microsoft et Silicon Graphics. En effet, les instructions 3DNow! ont été directement intégrées à ont été directement intégrées à DirectX 6 et à la prochaine version d'OpenGL (Cf. la news Direct3D en début de rubrique Matos). Traduction : tous les jeux OpenGL et Direct3D qui exploiteront la prochaine version de ces API (Application Programing Interface : jeu d'instructions qui permettent de programmer le hardware) tireront automatiquement profit de la technologie 3DNow!. Côté constructeurs, l'accueil a été tout aussi chaleureux, même s'il a fallu un peu de temps pour briser la glace avec certains. Chez 3Dfx, notamment, ils étaient assez dubitatifs. A peu de choses près, ils ont fait comprendre aux gars d'AMD qu'ils étaient bien gentils, mais que le socket 7 était mort, et qu'ils ne croyaient pas que leur nouveau K6 pourrait apporter quoi que ce soit par rapport à un PII. AMD a relevé le défi. Quake II tournait à 73 fps (frames par seconde) en 640x480, sur un PII 300 équipé d'une 3Dfx 2. Sur un K6 200, équipé lui aussi d'une 3Dfx 2 et toujours en 640x480, il plafonnait à 28 fps. Un mois et quelques lignes de code plus mois et quelques lignes de code plus tard, AMD ramenait chez 3Dfx la même config, mais optimisée pour Quake II et le 3DNow!. Les 79 fps qu'affichait Quake II ont fait tout drôle aux coyotes de chez 3Dfx. Du coup, 3Dfx a rejoint le mouvement, et s'est mis à développer des drivers spécifiques pour le K6 2, à l'instar de nVidia, Matrox, ATI et Videologic. Là encore, nul doute que les autres constructeurs devraient suivre. cn résumé, le nouveau K6 présente deux différences fondamentales avec l'ancien : 1. ll tourne en 2,2 Volts. Ce voltage est supporté sans problème par les nouvelles cartes mères Super Socket 7 (bus à 100 MHz et AGP), qui sont idéales pour les versions 300 MHz (3 x 100 MHz) et 333 MHz (3,5 x 95 MHz) du K6 2, avec les chipsets Aladdin V de ALI et MVP3 de VIA. (Apparemment, on rencontre quelques problèmes avec les contre quelques problèmes avec les 5591 de SIS.) En revanche, seules les dernières révisions de nos bonnes vieilles cartes TX (bus à 66 MHz) peuvent descendre à 2,2 Volts. Du coup, si vous avez dans l'idée d'enficher un K6 2 266 MHz sur votre carte TX, vérifiez préalablement ce point. 2. Il possède une unité supplémentaire en virgule flottante : un jeu de 21 nouvelles instructions qui accélèrent le graphisme (2D), le multimédia (son et vidéo) et surtout la 3D. Evidemment, encore faut-il que les applications tirent parti de ces instructions. L'accroissement des performances se situe à trois niveaux : celui de la modélisation physique de l'application, qui dépend de la de l'application, qui dépend de la volonté de chaque développeur, Bilan des forces Pour AMD a fait un processeur, pour nous les joueurs, qui est le tueur des processeurs bas de gamme d'Intel Celeron et peut-être même le futur Celeron avec 128 Ko de cache). La volonté d'AMD étant de toujours être 25% moins cher qu'Intel à performances égales, le choix se justifie éga'lement par le rapport qualité/prix : K6 2 266:1 300 FTTC (1 000 F après le 3 août) K6 2 300:1 600 F TTC (1 300 F après le 3 août), K6 2 333 : 2 100 FTTC (1 800 F après le 3 août) De plus, ce sera sûrement l'ultime solution pour faire vivre encore un peu les PC à base de socket 7 et de chipset TX (K6 2 à 266 MHz). Contre: AMD n'a pas amélioré la FPU standard et se retrouve donc largué dans les softs qui n'exploitent pas la technologie 3DNow!. C'est flagrant pour les logiciels de 3D comme 3DS Max, Lightwave 3D ou Truespace. Par rapport à un pll 333, le K6 2 est donc une solution valable pour les jeux et seulement pour les jeux. De plus, le gain ne sera réel qu'avec des jeux DirectX 6 et des cartes vidéo dont les drivers auront été optimisés. Dernier point, le Katmai à 450 MHz, annoncé pour le début de l'année prochaine par Intel, utilisera un jeu d'instructions MMX2 (en virgule flottante) qui devrait être plus performant que le 3DNow! JOYSTICK 95  195 " "A M D 0 S D i m AMDA Notre machine de test La bécane que nous avait prêtée AMD est une très belle machine de joueur, architecturée autour d'un K6 2 300 MHz overclocké à 333 sur carte mère MSI 5169, chipset Aladdin V, DD ultra wide SCSI, 64 Mo de SDRAM, Riva 128 en bus AGP avec 4 Mo de RAM, carte son A3D PCI. Elle tournait sous Windows 95 OSR 2.5 + DirectX 6. Pour ne pas mourir idiots, nous avons poussé cette machine à 380 MHz (4 x 95 MHz). Et là, les performances n'ont plus rien à envier à un PII 400. Vivement le K6 2 à 400 MHz, qu'on essaie de le monter à 500 MHz PROCESSOA 3DNow! celui des API, qui dépend de Microsoft pour Direct3D, de Silicon Graphics pour OpenGL, et de chaque développeur dans le cas de moteurs 3D propriétaires, celui des cartes 3D, qui dépend de la volonté de chaque constructeur de développer les drivers dédiés au K6 2. 1 V2 749192739208011 125P222AF-A inbond AMDA AMD-K6 TM AMD K6 3D/300 22V C804560 213450R OO 1997 AMD Engineering Sample USA 1930an Bientôt la version 400 MHZ 74845273928601 IE W25P222AF. 4A inband LEDUS mr C49 Turco fisse 151 CLOCK !!! 1 TAIWAN XD60273 9811 M1541 A AL Waa278 ref, comme vous le voyez, avoir B de bonnes idées n'est pas tout. Il faut aussi laisser aux choses le temps de se mettre en place. Les chiffres que nous avons obtenus avec Quake 2 (voir encadré) sont donc à relativiser. Ils auraient pu être supérieurs si id Software avait développé son jeu spécifiquement pour le 3DNow!. (L'accroissement ne vient ici que de DirectX 6 et des drivers de la Riva 128.) Mais pour tous les vieux jeux, qui n'existent qu'en version DirectX 5, l'accroissement de performances sera assez faible : DirectX 5 ne tire que très légèrement parti des nouvelles instructions du K6 2. Le gain le plus immédiat du K6 2, vous le trouverez si vous optez pour une solution Super Socket 7, grâce au passage de la mémoire de niveau Après le 16 2 2 de 66 à 100 MHz. Quant aux ressources du 3DNow!, vous ne commencerez vraiment à les exploiter qu'à partir de la fin de l'année, quand les drivers de cartes vidéo seront développés et que les jeux seront DirectX 6. J'en profite pour vous signaler qu'AMD sortira à partir de la rentrée les versions 350 et 400 MHz de son K6 2. Voici ce qu'annonce le Roadmap d'AMD jusqu'en l'an 2000: Le K6 3 sortira fin 98. Il intégrera 128 Ko de cache de niveau 2 dans la puce. Le K7 sortira sans doute à l'été 99. Il intégrera 256 Ko de cache de niveau 2 dans la puce et le bus externe tournera à 200 MHz. La cache de niveau 2 qui est actuellement sur la carte mère deviendrait une cache de niveau 3, comme sur les micros à base de processeur Alpha. D'ailleurs, le K7 devrait être monté sur le bus EV6 (le bus des procs Digital). AMD-K6 Processor Family Roadmap K7 AMD-KT AMD K6-3 pp Forum '98 AMD K6-2 AMD-K6 Performance MHz .35 process MAXTM Enhanced 8.8M Transistors 162 mma .25 p process 100 MHz Bus -25 process 100 MHz Frontside L2 Lower Power Superscalar MMX Higher Spoods 3DNow! Technology 8.8M Transistors 9.3M Transistors 68 mm 81 mms 25 process 100 MHz Bus On-chip, Processor Spoed Backsido L2 100 MHz Frontside L3 Superscalar MMX 3DNow! Technology 21.3M Transistors 135 mma AMD-K6 1H'97 2H'97 1H'98 2H'98 1H'99 196  JOYSTICK 95 " "SINATZ 09:31:13 SWAT BE G STOS Preview SWAT Chase Alles ODEST ACTION/STRATÉGIE PC CD-ROM EDITEUR SIERRA DÉVELOPPEUR SIERRA SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE les assiga Quick Missions CANCEL For those of you who dont know me, my name Sur Ke Avarez im the pimary negotiator on SWATC Negotiation to The CNT duty Police Quest Swat 21 PSWATZ BOE Geo Stats U valori VET.EE RO Tandy, Al CREED Blair, 09:31:15 TUTUT, Unit E Geur Stats Men Tort. Goes, S Terr 2. hasarlo T40 3 Tumor, Les terroristes ne font pas de cadeau. Plus ils tuent de monde, plus leur chef est disposé à leur allouer des finances. La mort d'un policier est chaudement félicitée. WATZ DOI ous les fanas des unités antiterroristes américaines (eh oui, il en existe srement !) se souviennent du premier Police Quest Swat. Sa réalisation n'avait pas été si réussie que ça. La vidéo permanente n'offrait pas le confort et la souplesse d'utilisation d'un bon Jagged Alliance. Certes il était ô combien excitant de se retrouver dans l'escadron d'un des meilleurs groupes d'intervention américains, mais la maniabilité et le peu de liberté tuaient vite toute montée d'adrénaline. Sierra repart sur de nouvelles bases pour essayer de nous offrir tous les frissons que procure la chasse au fou dangereux sans les inconvénients de la réalité, quotidienne que se coltinent les policiers. Malgré un système de présentation assez similaire au précédent jeu, ce Police Quet Swat propose un graphisme et un système d'action complètement revus et corrigés. La résolution est exceptionnelle. Elle vous permettra d'en prendre plein les mirettes tout en gardant un ceil sur votre équipe de héros, et cela sans perdre le réalisme d'une action de Swat. Ainsi, vous serez toujours obligé d'utiliser le système de miroir classique pour rentrer dans une pièce sans qu'un de vos hommes se fasse canarder. Mais ce n'est qu'un petit exemple de la vraisem, blance des actions à accomplir pour réussir les missions proposées dans les meilleures conditions. Armement, équipement et gadgets spécifiques à l'escadron des Swats seront à votre disposition. De plus, histoire d'enrichir un soft qui promet d'être d'une durée de vie importante, un éditeur de niveaux sera compris dans le lot en même temps que la possibilité de jouer dans le camp des méchants. Sierra semble vraiment avoir fait un effort pour nous offrir un produit dénué de toute imperfection. Le test nous dira s'ils y ont réussi. Kika DAR ELE JOYSTICK 95  197 " "Preview SIMULATION DE MOTO PC CD-ROM ÉDITEUR MICROSOFT DÉV. RAINBOW STUDIOS SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE Motocross Madness 2010 core: 0 Highest score: 07. See m AARAG Select Eike 8090 Select Stunt Quarry a dernière fois que j'ai fait du motocross, ça s'est un peu imal passé. J'ai encore une cicatrice ou deux qui peuvent en témoigner. Du coup, j'ai juré de ne plus en faire, c'est mauvais pour mon dos depuis que ça s'est mal passé avec mes motos de route. Décidément, la moto, c'est mon truc. Enfin bref, tout ca pour dire que Microsoft nous prépare une chouette de simulation de motocross et que du coup, ben je vais peut-être m'y remettre. Ah merde, c'est vrai, j'avais juré... bon... ouais mais là, ca compte pas, c'est un jeu. Oui mais d'un autre côté, on sait jamais, si le Force Feedback s'énerve et me saute au visage, ça peut être dangereux. Merde, qu'est-ce que je fais... enfin, flûte alors, comme on dit chez les correcteurs. J'ai toujours été un grand chanceux. Bien. Motocross Madness est donc une véritable simulation, car vous contrôlerez la machine et le pilote d'une manière très précise. Que ce soit lors d'une course de Supercross ou en plein milieu du désert d'Arizona, le contrôle très pointu vous permettra d'effectuer des figures acrobatiques comme un dieu. En fait, vous pourrez diriger le pilote et la machine indépendamment l'un de l'autre, vous laissant ainsi une grande liberté de mouvement. Si vous le souhaitez, une partie \"réglage\" sera également présente pour changer les rapports de la boîte de vitesses, les pneus, ou pour régler les suspensions. Mais la cerise sur le moteur est incontestablement l'éditeur de circuit, qui est à première vue fort simple d'utilisation. Enfin bref, les amateurs de moto vont semble-t-il pouvoir profiter d'une vraie simulation de bécane. C'est pas trop tôt. Fishbone Darage BOSCO SO Towercurve Antoh 300MLIDI LOG Hlack Net act Quatre environnements différents seront proposés, pour s'éclater en toute liberté. 198  JOYSTICK 95 " "ime Remaining: 0926 core: 0 Nghest score Motocross Madness est une véritable simulation : VOUS contrôlerez la machine et le pilote d'une manière très précise. Cap: 19 Cp Tintie 3 Admirez l'ombre portée sur le relief. A Certaines courses auront lieu à l'intérieur de stades, style Bercy. OTS Igliest score. 073 Des roues arrière comme on les aime. Propres et sans fracture. JOYSTICK 95  199 " "Preview Caldog S  For Men Idiarion Eluting Center on me Center on in the spot BATAILLES NAVALES PC CD-ROM EDITEUR GT INTERACTIVE DÉVELOPPEUR DEVIL'S THUMB ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE A La carte du monde permet de se diriger vers des lieux de «rendezvous» amis et... ennemis. Tides of War es marins d'eau douce seront heureux d'apprendre que bientôt ils pourront faire leurs armes sur des eaux plus salées et sur des étendues plus importantes que le caniveau du trottoir d'en face. En effet, grâce à la douceur habituelle des recruteurs des marines royales de toutes nations, vous voilà, après un bon coup de gourdin derrière le crâne, prêt à servir sa Gracieuse Majesté sur toutes les mers que parcourent ses navires à voile. Dans un monde ressemblant étrangement au nôtre quelques siècles auparavant, pour défendre l'honneur du suzerain, vous allez devoir affronter pays ennemis et pirates, à bord de bateaux de l'époque. L'aventure commence sur une minuscule coque de noix, votre réputation défendue à la pointe de vos canons vous permettra de multiplier votre tonnage tout en assurant un apport constant d'argent frais pour voguer toujours plus loin vers des trésors toujours plus précieux. Le tout semble joliment enrobé par un graphisme et une bande sonore digne du \"Grand bleu\". Ah ! le clapotis des vagues contre une coque en bois, la cloche d'un village signalant l'arrivée de votre coursier des mers à la population locale... Il ne manque plus que le goût du sel sur les lèvres pour se sentir en vacances. Mais ce n'est pas le propos. Vous serez vite emporté par l'action, et là plus question de rêver. Il vous faudra remplir mission sur mission en essayant de soutenir le moral de vos troupes. En dehors des ports où des femmes accueillantes ne manqueront pas de se laisser séduire par le parfum d'aventure que dégagent vos hommes et surtout par leurs muscles noueux, l'alcool et la nourriture participeront à la survie de votre solide équipage. Ce jeu s'annonce plein de promesses, mais d'autres aventures de ce genre, qui nous prédisaient de véritables batailles marines, se sont révélées au final aussi passionnantes qu'un affrontement entre deux cafards au fond d'une cuvette de WC. Tides of War sera peut-être la perle rare qui nous redonnera le goût des jeux de pirates... Kika 70 'Town 500 500 500 UPGRADE Pg 2 of 2 SilsRicoire 250 Lun Level 250 Damase Control 250 . Hull 5 250 Marines 500 o Navigation 2000 500 1000 Sails Gunner Surgeon MIN 1000 Total Gold 4000 DEAL Tinurade 2500 A Le réapprovisionnement dans les ports amis, essentiel pour survivre, permet d'upgrader votre navire. 200  JOYSTICK 95 " "00:07:12 Preview Certains détails visuels sont susceptibles de disparaître dans la version finale de Scars, comme les traînées lumineuses. 02:33896 04 GESC COURSE D'ARCADE PC CD-ROM EDITEUR UBI SOFT DÉV. VIVID IMAGE SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE IO 112 SCARS. 10:22 00:23:04 ans ce jeu, le monde est sous le joug de neuf super ordinateurs qui n'ont rien d'autre à foutre que de se taper la bourre dans des courses de bagnoles. Enfin, on devrait plutôt dire des courses d'animaux puisque chaque véhicule est Inspire d'un machin vivant. Genre scorpion, lion ou crabe pour vous donner une idée. Ce jeu d'arcade devrait tourner à 30 images par seconde, et le moteur est optimisé, pour la 3Dfx en plus de supporter Direct3D. Neuf est le nombre magique du jeu, puisque vous pourrez piloter 9 engins différents sur 9 circuits, tout en ramassant 9 armes et options pour en mettre plein la gueule à vos adversaires. Enfin, deux gars pourront jouer sur le même écran simultanément, l'écran se splittant alors horizontalement. Très joli! Qui sait, on tient peut-être là le Mario Kart du PC. Fishbone 00:4 468 A Les environnements graphiques sont particulièrement variés. 44 -00:07 1/2 02-08.96 TO 52:16 -09:21 272 Des effets d'explosions qui en jettent. 1/4 JOYSTICK 95. 201 " "Preview ACTION PC CD-ROM ED. GAUMONT MULTIMEDIA DÉV. KALISTO FRANCE SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE DE Le 5ème Elément A Leloo possède une grande souplesse associée à des muscles d'acier qui lui permettent de prendre le dessus lors des corps à corps. e 5eme Elément est un film qui se prête bien à une adaptation en jeu vidéo. Essentiellement basé sur des actions se succédant à un rythme effréné, il n'est pas surprenant de le voir développé dans le genre baston. Aussi le produit aurait-il pu ressembler à un ixième Doom-like 3D, mais Kalisto a su éviter cet écueil et nous met donc en présence des deux héros du film : Korben et Leeloo. Il s'agira d'effectuer des missions différentes à travers une quinzaine de niveaux. Chaque personnage possèdera ses propres caractéristiques. Ainsi vous devrez vous adapter continuellement pour réussir à atteindre les buts fixés. Le scénario du jeu collera à celui du film. Les missions devraient vous permettre de trouver les cing éléments forcément !et de contrecarrer ainsi les forces du Mal (c'est incroyable le nombre de plans machiavéliques déjoués chaque jour à vidéoland !). Incorporées entre chacune d'elles, des scènes vidéo sorties tout droit du film vous récompenseront de vos efforts pour latter les quelque 23 ennemis différents. La modélisation des acteurs semble vraiment réussie. On les reconnaît sans problème grâce à leur physique, mais aussi à leur démarche. Voir Leeloo marcher à quatre pattes restera, j'en suis sûre, un moment d'anthologie dans le domaine des jeux vidéo. . Le jeu sera optimisé pour carte 3D. Apparemment, il n'est pas prévu d'incorporer une option réseau. Malgré sa réalisation, qui paraît de bonne facture, le produit risque de n'intéresser que le grand public. Pourtant, sa qualité semble se positionner bien au-dessus des autres softs du même type (on se souvient de Men in Black qui était loin de casser des briques). Tout n'est pas encore joué. Lors du test, le 5eme Elément peut très bien nous dévoiler des charmes que les quelques secondes de jeu entrevues ont pu soigneusement cacher. Kika PU boule Des tonnes d'esquisses du film n'avaient pas été utilisées lors de sa réalisation. Kalisto en a largement profité pour produire un jeu fidèle à l'esprit de Mézière et Moebius, aidé en cela par la fille de ce dernier. 202  JOYSTICK 95 " "CET ÉTÉ, VOUS ALLEZ ENFIN POUVOIR LEZARDER... GAGNEZ DES JEUX GE 3D TM ENTER THE GECKO PC CD-ROM NECESSAIRE ENTER THE GECKO Crystal Dynamics, le logo Crystal Dynamics, GEX sont des marques commerciales de Crystal Dynamics.  1998 Crystal Dynamics. Tous droits réservés. Toutes les autres marques sont la propriété de leurs détenteurs respectifs. TESTE DANS CE NUMERO STOP PAUSE PLAY POWER INPUT SUR LE CHANNEL 3615 JOYSTICK. CRYSTAL DYNAMICS Ubi Soft 3 6 1 5 JOYSTICK, A S T U CE S S O L U CES 24 H/ 2 4 " "Preview ACTION/AVENTURE PC CD-ROM ÉDITEUR GROLIER INTERACTIVE DÉVELOPPEUR SILMARILS SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE Soixante ennemis différents attendent notre héros. Asghan ous vous avions déjà parlé d'Asghan, sauf qu'à l'époque ça ne s'appelait pas comme ça. Comment ça s'appelait déjà ? Bof, on s'en fout, c'est pas par une chaleur pareille que je vais aller fouiner dans ma collec' de Joy pour retrouver un vieux titre dont tout le monde se moque. Asghan, donc, non parce que si je vous cause de son ancien nom, après vous allez être tout embrouillés. Pfff, faut dire que vous suivez pas beaucoup aussi. Euh... bon. Asghan est développé par l'équipe française de Silmarils, les gars chouettos qui nous ont offert la série des Ishar ou Robinson Requiem et Deus plus récemment. Voilà. Asghan, c'est le nom d'un prince guerrier trop costaud qui a decide un jour que ça ferait super bien sur son CV d'aller tourner dans un jeu d'action-aventure de la mort. Tout frais payés évidemment. Avec des décors entièrement en 3D mappée et accélérée de Roger Hart et des armures de Donald Cardwell, des seconds rôles monstrueux, plein de faire valoirs qui se feront complaisamment découper la bidoche et quelques nanas, mignonnes pour les scènes romantiques. Et hop ! Pour l'instant, nous n'avions vu que des photos, mais comme on a pu y jouer je vais arrêter de dire des conneries pour rentrer dans le vif du sujet. Vous dirigez votre gros musculeux en vue externe, à la troisième personne comme on dit dans les mags. Les contrôles sont simples mais assez variés puisque l'on pourra exécuter des mouvements acrobatiques (escalader des cordes, faire balancier pour accéder à une corniche, nager, rouler-bouler...). Si l'épée demeure l'arme privilégiée de Monsieur Asghan, ce jeune premier rôle n'hésitera pas à faire usage de magie et autres boules de feu. Ouais, le feu ca met en valeur son profil grec à ce gros crâneur. Pour se battre à armes égales avec certains ennemis (archers, dragons...), on pourra aussi commuter en vue interne \"vue subjective\" comme ils disent à l'Académie française histoire d'arriver à peu près à viser avec une arbalète. Evidemment, Asghan sera doublé par un cascadeur pro pendant les nombreuses scènes de combat. En l'occurrence vous-même. Même que ça le fera bien marrer de vous voir vous dépatouiller avec des hordes de méchants squelettes, guerriers araignées, hommes lézards... Une belle distribution, ma foi. Prêt à tout pour décrocher l'oscar, Asghan se lancera aussi dans la résolution de puzzles où son jeu quasi shakespearien sera largement mis en valeur. Bon, je vais pas vous en faire tout un film, ca sera en test à la rentrée si tout va bien. lansolo Grâce Grâce aux cartes 3D, Asghan est très fluide et plutôt joli. 204  JOYSTICK 95 " "Preview STRATÉGIE BATTLETECH PC CD-ROM EDITEUR MICROPROSE DEV. FASA INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE ETÉ 98 THOMAEUT M 1927 FASA Interact andera OF FASA Car EVATAMAN Mech. Commander hef! Ici unité Lynx, Raymond à l'appareil, chef. Avons contact visuel avec une poubelle géante. Rectification chef, il se trouve en fait dans un robot de 100 tonnes, ouais ça me semblait bizarre aussi, chef. Demandons instructions. Roooger Oui chef ! Non pas toi abruti, Roooger ! Placez-vous en faction à l'intersection et effectuez un contrôle d'identité sur l'individu. Over, schruiik ! Braoouuuuffff !!! Mayday ! L'individu fait montre d'hostilité, chef. Avons perdu le bras droit du véhicule réglementaire. Roger et moi demandons autorisation de nous replier dans le périmètre de sécurité. chef. Négatif, Lynx. Procédez à l'interpellation de l'hostile. Over, schruijik ! Un peu plus tard, au QG... C'est quoi ce bordel, unité Lynx ? Deux Mechs complètement bousillés, à 200 millions de crédits pièce ! Vous vous foutez de ma gueule, bande de demeurés ? Et le car de touristes turcs ? Qu'estce qui vous a pris de bousiller le car de touristes turcs ? Au gnouf ! Microprose et son partenaire FASA Interactive reviennent à la charge avec ce qui s'avère être le énième soft de gros robots à la Battletech. A la différence d'Heavy Gear ou Starsiege orientés simulateurs en vue 3D, MechCommander repose sur un graphisme en 2D isométrique. La spécificité de MechCommander réside dans le faible nombre d'unités qu'on vous refilera. Vous devrez économiser chacun de vos Mechs vu qu'il ne sera pas possible d'en construire de nouveaux. Par contre, vous irez récupérer des pièces sur le champ de bataille. Côté graphisme, le terrain est un peu moche, mais les Mechs sont assez bien animés (FASA parle de 100 000 sprites différents). C'est du temps réel et il faut utiliser les raccourcis clavier pour donner des ordres indépendamment à chaque Mech et aborder l'aspect tactique : reconnaissance, tirs croisés, manoeuvres de couverture... Entre chaque mission, on a accès à des écrans de gestion : réparation des Mechs, équipement de nouvelles armes, achat de pièces, achat de véhicules radar, etc MechCommander joue dans la même cour que Cyberstorm 2, le soft de Sierra en iso lui aussi, mais en beaucoup plus documenté. On ne peut qu'être impressionné par le mal que s'est donné FASA, pour reproduire le plus fidèlement possible le monde, les unités et les armes de l'univers de Mechwarrior. Même si certaines concessions ont été faites pour le gameplay, le moindre boulon de MechCommander sort en droite ligne du jeu de plateau. Voilà qui devrait ravir les fans de Battletech. lansolo F1 AWK  1998 FASA Interactive. MohCommander is a Trademark of FASA Corp. Used Under license. TAITES CARRO OUTLAND 19 RON 1998 FASA Touractive. Mchom Trademark of FASA Corp. Ured Under Lion JOYSTICK 95  205 " "Preview STRATÉGIE TEMPS RÉEL PC CD-ROM EDITEUR MICROSOFT DÉVELOPPEUR TERRATOLLS SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE DMG 150 PLU adaggooo OK HP Angguna 300 AMROODOODO 65% LAWNMOWER Urban ASS ENEMY SECTOR ENTERED it hop ! Un nouveau jeu de stratégie en temps réel et en 3D. Comme ça. Re hop ! Urban Assault se situe dans un environnement de fin du monde, particulièrement triste et glauque. En tant que super chef immatériel et un poil virtuel d'une vaste armée, il vous sera possible d'intégrer un de vos véhicules à n'importe quel moment. Des tanks, des avions et tout un tas d'autres trucs vous permettront ainsi de vous battre avec vos neurones cybernétiques, mais il faudra également construire les bâtiments habituels à tout bon jeu de stratégie : centrale énergétique, station radar, sites antiaériens, etc. Un savant mélange d'action, de stratégie et de gestion des ressources, quoi. Comme vous aurez pu le comprendre en lisant les précédents reportages de Wanda, un des atouts d'Urban semble être son ergonomie particulièreiment simple et intuitive, contrebalance il est vrai par un look, tristos. Une touche pour construire, des cartes transparentes, une utilisation innée de la souris, il semble difficile de faire plus simple. Pour ce qui concerne le moteur 3D, pas de surprises, c'est du Direct 3D made in Microsoft, mais cependant avec des drivers optimisés pour la 3Dfx. Bon, je vais pas répéter les milliards d'infos que vous a déjà communiquees Wanda, je peux pas vous dire grand-chose de plus sans rentrer dans la phase de test. Tout ce qu'on se, demande, c'est si ce soft permettra de faire oublier Battle, zone, pour le moment l'indiscutable référence en la matière. Et pas qu'un peu, qu'on se le demande. Faut quand même pas oublier que le développement de ce jeu a commencé en 1992, sur Amiga! Wait & see donc. Fishbone @bmh. Urban Assault, C'est un savant mélange d'action, de stratégie et de gestion des ressources S Air235 8 LET 3 isbn RV ERO Pte is 20:50 206  JOYSTICK 95 " "The 10000 SUB Aubade EGY broad. 49 AMADOOOoops Weitern DESTROYED ENEMY CD MED ault 5 Un univers glauque et sans gaieté. Bienvenue dans un monde de merde Le moteur est uniquement Direct3D. Les HLM volent bas cette année. A Un panel complet d'unités de combat. JOYSTICK 95  207 " "Preview SIMULATION PC CD-ROM ÉDITEUR LUCASART SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE Grim Fandango ne forme noire qui apparaît aux âmes quittant leur corps... ce pourrait être la mort. La silhouette est si proche de la faucheuse telle qu'on l'imagine. Pourtant ce n'est qu'un homme. Enfin, un homme, pas exactement, plutôt une âme en peine, un esprit condamné par les puissances qui nous gouvernent, à faire des allersretours entre le monde des vivants et celui des morts. Chacun son enfer, c'est bien connu. Lui doit expier en emmenant les ames toutes fraîches en voyage organisé autour de la contrée de la mort, un petit voyage de présentation pour de futurs condamnés. l'aventure que nous prépare LucasArt promet d'être extraordinaire. Dans un monde superbe mélangeant adroitement film noir et mythologie mexicaine, mêlant catholicisme supersticieux et rites aztèques, notre agent de voyage va, connaître le purgatoire. L'atmosphère délicieusement sinistre, s'inspire de films comme \"Chinatown\", \"Casablanca\" et \"Le grand sommeil\". La 3D semble en mettre plein la vue, et la traduction française devrait amadouer les plus farouches défenseurs du tout VO. Le peu que j'en aie vu me donne envie de mordre toute personne de la rédaction qui s'approchera de la bannette pour s'approprier le test. Il vous suffit d'admirer les photos pour comprendre mon agressivité ! Il sera à moi, ou je fataliserai toute la rédaction ! Kika Qu'est-ce qui vous fait penser que j'ai toujours été parfaita A Pour être libéré de son boulot et enfin connaître le paradis, le héros doit atteindre un quota d'âmes. Mais voilà, les dés semblent pipes. Cette belle morte ne jouerait-elle pas un rôle dans cette arnaque ? 208  JOYSTICK 95 " "Preview STRATÉGIE/GESTION PC CD-ROM EDITEUR : BMG INTERACTIVE DÉVELOPPEUR: CRYO SORTIE PRÉVUE : JUILLET 98 A Dans le Monde du fleuve, on ne meurt pas, on se réincarne ailleurs. AOooh, un Graal !! Riverworld hilip Jose Farmer est l'un de mes auteurs de SF préférés, avec Vance, Dick, Brown, Anderson, Wull, Heinlein, Silverberg, euh... non en fait je n'ai pas d'écrivain de SF prefere, ca serait trop réducteur. Je me souviens encore de la beatitude dans laquelle m'a laissé la lecture de la série du \"Monde du fleuve\", tellement plus rafraîchis sante que les romans noirs de Dick, ce gros schizo parano. Farmer a d'abord été célèbre pour avoir envoyé un coup de pid salvateur dans le monde coincé de la S-F pour ados des années 50 en abordant le thème du sexe dans \"Les amants étrangers\". \"Le Monde du fleuve\", sous ses dehors très romancé, embrasse un thème beau coup plus philosophique, une sorte de réflexion métaphysique sur la mort ou l'après-vie, par lequel il rejoint un peu les interrogations de Dick... Bon je vais pas vous faire un remake gonflant de la revue \"Fiction\", mais si vous voulez lire un bon bouquin cet été, essayez de vous procurer le «Monde du fleuve\", notamment les premiers tomes (cing en tout, ca varie suivant les éditions). On pourra pas retirer à Cryo d'avoir su récupérer les meilleures licences de SF qui traînaient dans le coin. Après Ubik, ils ont un bon gros sujet sur les paluches avec ce Riverworld. Ça serait trop dommage de nous massacrer ça. \"Le Monde du fleuve\" est une sorte de fantasme pour l'écrivain en quête de scénario. Note à ceux qui comptent se procurer l'ouvrage : sautez au paragraphe suivant. Imaginez une planète gigan tesque à la surface de laquelle coule, d'un pôle à l'autre, un fleuve titanesque long de 40 000 kilometres. Sur les bords de ce super Nil, ressuscitent le même jour tous les humains ayant vécu sur Terre depuis 1 million d'années avant JC jusqu'au début du XXI siècle, date à laquelle un truc bizarre est arrivé. Imaginez seuleiment que vous écrivez un roman et que vous pouvez avoir comme héros de votre bouquin : Cyrano de Bergerac, Mark Twain, Napoléon, Jésus Christ, Goering, Christophe Colomb, Mozart, Alice au pays des Merveilles et même un extraterrestre bizarre et un titanthrope des âges préglaciaires. Imaginez ces joyeux drilles interférant entre eux. Comment se comporteraient-ils si tout était à refaire ? Oui, la SF c'est trop puissant. OK, j'arrête et je vous parle du jeu. Tout en 3D temps réel, Riverworld est un jeu de stratégie et de gestion. On y dirige Richard Burton, le célèbre explorateur, à travers 4 niveaux différents et 11 âges technologiques, de l'Age de la pierre à l'Age stellaire. Hmmm, vous avez dit Civilization ? Tout au long du jeu, on pourra rencontrer et dialoguer avec plus de 100 personnages historiques célèbres. Recruter dans son équipe Attila comme général, Einstein comme inventeur ou Colomb comme explorateur c'est quand même pas donné tous les jours ! Bon. i'v ai joué. L'interface est un peu déconcertante. Il faut faire des allers-retours incessants entre la vue à la première personne de Burton et une vue du dessus où on peut sélectionner d'autres persos et leur confier des actions (construire des bâtiments, couper du bois, se battre, monter dans une embarca tion...). On se retrouve donc un peu englué, et c'est dommage car le mélange des genres est assez original. Le moteur 3D est correct, sans être dément non plus, mais je suis loin d'avoir vu toutes les modélisations appartenant à chaque époque (ben ouais, on pou vait pas sauver dans cette version). Bref, comme c'est souvent le cas quand on mate l'adaptation d'un bon livre au cinéma, Riverworld, le jeu, va avoir du mal à se hisser à la hauteur du bouquin. lansolo JOYSTICK 95  209 NE Ben oui, c'est en 3D temps réel. " "Preview CIVILIZATION-LIKE PC CD-ROM ÉDITEUR OCÉAN DÉV. MAX DESIGN/ ALLEMAGNE SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE 1602 La Wenstab in aventurier sans peur, prêt à tous les sacrifices, un homme n'ayant pas froid aux yeux, voilà ce que vous devrez être pour coloniser une terre quelquefois inhospitalière. Mais si vous savez serrer les dents et offrir à vos colons l'exemple d'un maire scrupuleux, alors certes l'Eldorado que chaque homme cherche ne devrait pas être loin. 1602 vous donnera l'occasion de le construire de vos propres mains. D'un comptoir, des chemins boueux naîtront, puis des cabanes miteuses, un marché où les premières denrées dégageront le fumet fort des viandes giboyeuses. Mais petit à petit la maçonnerie fera son apparition. La pierre remplacera la boue des ruelles, les rondins grossiers qui servaient de toit à votre population disparaîtront au profit d'élégantes maisons. Votre ville s'enrichira sous l'effet de nouvelles cultures. Sucre, tabac, vin, épices procureront des plaisirs voluptueux à des hommes avides de douceurs. La découverte de minerais vous permettra de commercer avec les nations voisines. Les mines vous conduiront à développer un artisanat jalousé par les autres pays. Car, dans un monde où chaque outil est précieux, la véritable richesse se trouve dans le travail de la forge. Alors, il vous faudra vous armer pour éviter de vous faire piller. Les guerres débuteront, mettant fin aux échanges commerciaux. La diplomatie deviendra primordiale. Les alliés seront une aide précieuse pour défendre votre patrimoine. Les hommes s'enrôleront pour partir vers de nouvelles contrées et semer la terreur parmi les envieux. Et si vous êtes un homme sage, alors, peut-être deviendrez-vous le gouverneur de ce monde. Ce jeu semble prêt à nous offrir une véritable simulation de développement d'une colonie en temps réel. La gestion économique des ressources paraît essentielle, autant que la puissance armée. Les multiples possibilités de construction, comme l'exploitation de tabac ou la ferme bovine, annoncent une richesse exceptionnelle. Les échanges autant commerciaux que militaires y jouent un grand rôle. La gestion des Un zoom vous permettra de découvrir l'animation qui règne dans vos rues : un enfants poussant un cerceau devant lui, un pélerin... Dans une cité prospère, le monde ne manque pas. R IEG LAS VOLG 933 Vita EPIYO Le passes 210  JOYSTICK 95 " "L'Eldorado que chaque homme cherche ne devrait pas être loin. Ingerat ES Sisu ESTELLEN 399 VIO Quand il vous arrivera de découvrir des indigènes, ceux-ci pourront se montrer enclins à commercialiser avec vous. Tabac et autres denrées produites par eux-mêmes se révéleront des sources de revenus intéressantes si vous savez bien marchander. DI Bauer Siz.er Gelbe Seie er Weibe Soie er ) Ce jeu vous offrira une véritable simulation de développement de colonie. A Les traités commerciaux cimenteront les bonnes relations entre colonies voi sines. Mais il suffit qu'une de vos productions soit jalousée, pour qu'une franche amitié tourne au vinaigre. Imperator combats se présente de manière beaucoup plus complexe que dans Conquest of the New World. Le graphisme superbe et les animations fort nombreuses nous préparent à un soft dont le talent ne sera uniquement pas d'être complexe. La beauté s'alliera à la complexité pour nous offrir de longues heures de jeu. Et malgré mon incompréhension de l'allemand (les développeurs sont une boîte allemande, ils nous ont envoyé une version en langue originale), le peu que j'ai pu saisir me donne une envie furieuse de rafler le test dès l'arrivée de la version française. Nos voisins germaniques, même s'ils ne font pas souvent parler d'eux dans le milieu du jeu vidéo, semblent se préparer à une offensive qui fera parler d'elle. Le mois de septembre s'annonce passionnant Kika Votre navire vous permettra d'explorer les terres de ce monde et de découvrir quelles planta tions vous pourriez y développer. JOYSTICK 95211 " "BOTA VERSOON «RENDONS DONC  CÉSAR CE QUI APPARTIENT  IMPRESSIONS...\": CAESAR II, LEUR SOFT DE GESTION/STRATÉGIE, S'EST TAILLÉ UN JOLI PETIT SUCCS AUX QUATRE COINS DE L'EMPIRE AVEC 500 000 EXEMPLAIRES VENDUS. IL N'EN FALLAIT PAS PLUS POUR QUE SIERRA, L'ÉDITEUR, SE DRAPE DANS SA TOGE ET ANNONCE L'ARRIVÉE PROCHAINE DE CAESAR III, PROBABLEMENT POUR LA RENTRÉE. ans Caesar II, les amateurs d'antiquités diverses pouvaient se régaler en bâtissant une cité de l'époque romaine. Une cité altière avec ses rangées de cyprès, ses colonnades de marbre rose, ses forums et 1 2 son IRC. Euh non, pas d'IRC chez César, il utilisait plutôt ICQ... Dans le but à peine avoué de devenir Empereur, on avait à gérer des provinces lointaines, à manager des villes entières pleines de vulgum pecus jamais satisfaits, comme dans une sorte de Sim City mais vachement plus drôle parce qu'en peplum et en sandales -les mêmes sandales que portent encore de nos jours les touristes hollandais dans le métro, on ne soulignera jamais assez l'influence des romains sur nos lointains cousins bataves ! L'énorme popularité acquise par Caesar II auprès des PC-maniaques de tous bords toujours prêts à crier plus fort pour réclamer plus de \"pains et de jeux\" s'est donc tout naturellement accompagnée d'une longue liste de souhaits et de requêtes. Soucieux de maintenir la Pax Romana intacte, Impressions s'est empressé d'incorporer toutes ces suggestions dans Caesar III. L'autre jour, David Lester, fondateur et directeur général d'Impressions Angleterre, a poussé son char jusqu'à la rédac' histoire de nous présenter les nouveautés nouvelles. Petite Pite Options Help Senate Dn 17518 Pop 52 Oct 493 B. Normal interview. 1 09 9092 Caesar lil passe au S-VGA en 65 000 couleurs, et d'est pas pour nous déplaire. MACHINE PC CD-ROM GENRE SIM CITY ANTIQUE ÉDITEUR CENDANT/SIERRA DÉVELOPPEUR IMPRESSIONS SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE 98 212  JOYSTICK 95 " "42 m ved Interview avec David Lester her fondateur et directeur général d'Impressions U GEHHE 22 11 20 190 les fontaines. Pareil pour les ingénieurs (qui consolident les édifices) ou les gardes prétoriens. Certains bâtiments engendrent des nuisances comme les marchés. On peut les isoler des habitations en construisant des parcs et des statues. Les habitants sont alors contents, et ils prospèrent. Les routes aussi sont très importantes. Il y a vraiment beaucoup plus de constructions différentes que dans Caesar II : des thermes, des amphithéâtres, des cirques Colysée avec des combats de gladiateurs et des lions... Il sera même possible de dialoguer avec les habitants qui marchent dans les rues pour connaître leurs désirs. Joy : Wooa ! et ça ne risque pas d'être un peu lourd à gérer tout ca ? Vous fournissez les esclaves au moins... D.L. : Pas de soucis, le micro management sera beaucoup moins fréquent qu'avant. On définit tout simplement des priorités en donnant un rang d'importance à chaque domaine : industrie, Population History lutte contre le feu, ingénierie, commerce... voy : Le terrain est-il toujours plat ? Comment fonctionne le commerce ? Pourra-t-on y jouer en latin dans l'interface, au moins? D.L. : Effectivement les cartes comprennent des dénivellations. Les riches prélats préféreront des villas construites sur les hauteurs. Le commerce permet d'avoir d'autres revenus que par les impôts. Il faudra aussi se procurer certaines matières premières en faisant des échanges avec IDAZGETOA les autres provinces de l'Empire. Oui, Caesar III comprendra de nombreux termes en latin. Mais Pour satisfaire la populace, le petit architecte tranquillisez-vous, il y aura une option pour avoir romain prendra soil d'organiser de grands diverles noms en français. tissements. Les citoyens attendent de leur gouverneur de fréquents spectacles et des festivals. Options Help Senate Dn 353 Pop 585 Feb 490 BC Normal Normal Jan 500 TC \"May 402 DC city population over time. SOS MATOV YEWS 01. F ra LEENAD ININ var 23. Joystick : Ave David ! David Lester: Salut les gars ! 21 Joy: Ipsem laurum ipsum rosa rosae rosum carthago delenda est ! D.L. : what? Joy': Ho ! ho ! ha! hem, non rien, David. Voilà : qu'est-ce qui vous a amené à réviser votre copie sur Caesar II ? D.L. : Caesar Il était un peu dur à maîtriser. Il était aussi un brin répétitif au bout d'une trentaine d'heures. Nous avons donc voulu le rendre plus accessible et plus complet, sans perdre notre spécificité. Caesar III n'aura rien à voir avec tous ces programmes de stratégie temps réel qui envahissent le marché. 12 m Dans Caesar III, comme par le passé, les joueurs bâtiront et auront à gérer une cité romaine, ils développeront des armées, défendront leur territoire contre des voisins envahissants, et même, s'ils le souhaitent, ils pourront se lancer à la conquête de l'Empire en exploitant des ressources et en charmant l'Empereur pour gagner pouvoir et promotions. Le soft comprendra un mode tutorial très riche, ce qui mettra les nouveautés à portée des anciens joueurs comme des nouveaux venus. Joy: Hmmm, et si vous nous parliez de ces nouveautés ? D.L. : La plus grande différence avec le précédent volet, c'est que le jeu se situe dans un même lieu. Dans Caesar II, il y avait des niveaux de provinces séparés. Plus maintenant. Les combats auront lieu sur la carte de la ville et non plus sur une carte spécifique. On verra les barbares marcher vers les fortifications de notre belle cité, exploser les remparts et pénétrer par les brèches. Heureusement, on aura disposé des guetteurs (NDR : Les célèbres pingouins du Capitole) sur les murs pour donner l'alarme. Tous les bâtiments du jeu sont maintenant animés, et ils procurent des informations concrètes au joueur (stocks de marchandises, production en cours) sans qu'il soit nécessaire de consulter des écrans spécifiques, ce qui était fastidieux auparavant. Et puis le modèle de jeu est devenu bien plus fin. Les structures construites ont des aires d'effet. La proximité des bâtiments et l'organisation de la ville jouent donc un rôle déterminant. Par exemple, pour l'approvisionnement en eau, on bâtit un réservoir, des aqueducs et des fontaines. On doit veiller à ce que les zones d'habitation soient correctement desservies par ET DE 2014 DOA ent DIMU 00 LLC 14 JOYSTICK 95  213 " "TEST CONSOL.Linde Petite devinette pour les vacances : qu'est-ce qui est maigre comme un clou, qui a la peau translucide, les cheveux longs, possède une ligne téléphonique indétacinable, un rire insupportable et une manette Force Feedback ? Réponse : C'est le testeur de Tchernobyl, bien sûr ! Spice World SIMULATION DE BOUFFONNES TOUS JOUEURS PLAYSTATION Et dire qu'il y a deux ans, les membres des Spice Girls étaient de purs boudins dont aucun homme censé n'aurait désiré l'union charnelle. Parce que maintenant, elles ont tous les hommes à leurs pieds... grâce au fric \"of course\"... as Station Bon, les petites gonzesses rebelles pourront désormais s'éclater en mettant en scène leurs héroïnes dans des shows bien rétros. Le soft se déroule en plusieurs phases. La première consiste à choisir l'un des cinq navets les plus connus, puis de remixer ce dernier. Bien entendu, le jeu s'élève au niveau des fans du girls-band, ce qui vous autorise à effectuer un remixe bien pourri, la qualité de votre mix, n'étant pas déterminant pour accéder à la suite des réjouissances, Après cette opération aussi simple qu'un pet, vous pourrez rejoindre vos premiers cours de danse avec un professeur africain pas banal qui vous apprendra les combinaisons qui déclenchent les différents pas de danse. Ensuite, direction la salle d'entraînement pour déterminer les chorégraphies de chaque Spice Tiep avant l'enregistrement final. En bref, vous aurez exploité la totalité du jeu au bout du temps record de dix minutes. Pour vous consoler de l'affront subi par tant de brio en matière d'escroquerie, vous aurez le privilege d'admirer vos idoles au mieux de leur forme (la péripatéticienne du groupe ostente son double menton, la black est de moins en moins black, la blonde se métamorphose en truie, la plus mignonne fait montre, de cellulite au niveau des jambes, et la plus mochej'en parle même pas...) via une vidéo bien longue dont la qualité insulte les amateurs de laser disques (si vous ne savez pas ce qu'est la compression vidéo, matez la démo). Casque Noir et les adeptes du \"girls power\" vont se jeter sur \"Spice\", ça c'est sûr... D'autant que son prix est très attrayant: environ 200 F. Shining Force 3 EDITEUR : SONY C.E. GENRE: MISE EN SCENE DE FILLETTES MEMORY CARDOUI CONTINUES : INFINIS DIFFICULTE: 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 WARGAME BOURGEOIS TOUS JOUEURS SATURN TECHN. DESIGN 8129 INTERET Nous, les gars du XVI arrondissement, on aime les jeux bien fins qui demandent un minimum de réflexion. Ca tombe bien parce que Shining Force fait partie de ces softs-là. HP LE 11 377 37 0% HP MPC Shining Force 3 est le troisième opus (sans blague ?) d'une série à succès qui a connu ses heures de gloire sur Megadrive (défunte console 16 bits de Sega). Au programme se mêlent adroitement combats tactiques et scénarios peaufinés à base, de rebondissements. Très complet au niveau des possibilités stratégiques, Shining Force 3 permet de gérer jusqu'à 12 combattants (comprenant bien entendu différentes classes de personnages) dans des affrontements se déroulant à 'la Heroes of Might and Magic avec un système d'attribution de points de dégâts proportionnels aux caractéristiques de chacun (OK, c'est un peu vaseux comme explication...). La représentation est en 3D isométrique avec des rotations du terrain, histoire de vous faciliter le choix des placements de vos troupes. Par contre, les musiques tournent en boucle et vous rendent, au bout de trois heures de jeu, \"limit nervous breakdown\". Cela dit, les fanas des jeux de stratégie y trouveront largement leur compte et y découvriront une source de joie intarissable. Certains pourraient même en user pour sortir de la drogue, de l'alcool, des tracas liés aux droits de succession ou aux redressements fiscaux soudains (les personnes visées se reconnaitront... En bref, Shining Force 3 se consomme sans modération.  EDITEUR SEGA GENRE RPG-STRATÉGIE MEMORY CARD OUI CONTINUES INFINIS NIVEAU DE DIFFICULTÉ: 1 NOMBRE DE JOUEURS 1 TECHN. 88184.90 DESIGN INTERET 214  JOYSTICK 95 " "joystick  COMPLETE VOTRE COLLECTION ystick l joystick joystick joystick joystick joystick Test excom TRES BENTOV BLADE RUNNER CRATOS Tertinater Future Shock 1 Comet la suite de S Annihilation TEROUVEAU Command & Congr stick LES TESTS joystick on TONSI Quand Eh perts joystick NOUVEAU ! LES RELIURES JOYSTICK Elads Runner uma Online CONSTRUCTOR Sim Destroy SALON ECTS   EM.  TRES HARD CARTES AGP Menace sur la 3DFX! Medan koronding  Tests: Riven, Total Annihilation, Dark Reign, Shadows of Empire, Fun Trads, Shadow Warrior, Take No Prisoners.. Sur le CD: G-Police, Barrage, Constructor, Buccaneer, Dungeon Keeper, Hardcore 4x4, Hexen 2, The Last Express.  Guide: Heroes of Might & Magic2 (l\" partie) Soluces : Adantis  Tests : Jedi Knight, Dark Eart, Flight Simulator 98, Age of Empires, Overboard, NHL 98, Incubation, Sub Culture  Sur le CD: Dose combat 2 Sub Culture, 7th Legions, Blood Bath, Carmageddon Splat Pack Intematonal Rally Championship Guide: Heroes of Might & Magic 2 partie.  Soluce : LBA 2 Tests : F22 Air Dominance Fighter, Screamer Rally, Blade Runner, Fl Racing Simulation, Ulama Online, G-Police, Tomb Raider 2, l-War  Sur le CD : FIFA 98, Test Drive 4, Seven Kingdoms, Les Boudiers de Quetzalcoat, Golgotha, GTA Kick Of 98, Linds 98, Manx TT Soluces : Riven, Dark Earth, Les Boudiers de Quetzalcoad LIPNV VA SEINE  = F C EST NOEL INON, JE BLAGUL SAN joystick joystick joystick joystick joystick GRACIAS ARE I joystick DECEMBRE 1907. JA! GUIDE SAOW CHILOLOTES LYSERENONEC COOL BLANC Wing Commander Prophecy Longbow 2 Quche 2 WorRs 2 & Red Baron II. Le retour du Jedi Mysteries of the Sith SEPTEMBRE 1907.3 pistol ES38322 BERBOOLNAY SOUS S NOVEMBRE 1997. joystick Re Luna Diablo 2 Bêla-versio Warcrail 2 Adventure joystick stick serai Might & Magic KORSLIT Dossier emulateurs METTEZONE 26. DANS VOTRE FORMEN Kas joystick 3 B Dark Ome Fallout, FA-18... B OO ISK Jedi Kitahi M Interstate 76 N IMAX II Battlezone... LIYW 003 ISKREIRANTES DRIVENE CARTES AGP Joysick GRURG D A N°89  Tests: Red Baron 2, Quake 2, Wing Commander Prophecy, Balance of Power, Seven Kingdoms, Worms 2 Battlespire, Men in Black. Sur le CD: Journeyman Project 3, Wing Com. Prophecy, Genocide, Actua Soccer 2, Dark Reign, FI Raang Simulation, Heraule. Soluces : The Curse of Monkey Island, War, Zork, Lands of Lore 2 TORTALE UTASID ZEMIONES MADIC VESSEGRU  Tests : Flight Unlimited 1, The Journeyman Project 3, Adidas Power Soccer, Super Puzzle Fighter Il Turbo, 747, Zéro Zone. S ur le CD: Bak of Steel, Frogger, Andretti acing F-22 Raptor, Ultimate Race, Dark Omen, Lords of Magic Soluces : Tomb Raider 11, Dementia, Space Quest 11  Tests: Mysteries of the Sith Dark Omen, Fallout, Ubik, Bals of Steel, Ultimate Race Pro, F/A-18 Korea, Egypte 1156 av. Il Sur le CD : Battlezone, Aircraft, East Front, FIA 18 Korea, Gruesome Castle  Soluces : Egypte 1156 av. J. Joumeyman Project 3 RONCEADOREBONY DLC JEDI KRIONT. DAERTAATH D Y ANETORNO R RESIDE US ENTE NI DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC . Pour recevoir chez vous d'anciens numéros ou des reliures de collection, remplissez ce bon. Pour chaque numéro commandé, nous vous demandons 7 F de participation aux frais postaux. . joystick mersio Joystick joystick Starcraft Battlezone Command & Conquer 3 Quellou de foot choisir ? MAIOLIPORTAGE OEM WOOD COMPREVOTRECop:  Je commande le(s) numéro(s) 1. Je commande le(s) numéro(s)......... le jeu indis de 1998 .saule Hareal .. à 42 F(35 + 7) , soit un total en francs de à 45 F (38+7)*, soit un total en francs de Magic e joystick Total Anlloy Sie Coupescuce: du Moride Dark NPUTZ VOS CANOSA Belliers At aussi... Startfall F-15 UNREAL LANDS OF LORE FORSAKEN. NCC WING COMMANSMIE FIL Unreal *  partir du numéro 84 Windov Soit un total en francs RANGEZ VOS MAGAZINES: OO Je commande ......... reliure(s) à 69 F, soit un total en francs MONTANT TOTAL  REGLER PAR CHEQUE  L'ORDRE DE JOYSTICK: N°92  Tests: Battlezone, Redline Racer, Shadow Master, 176 Nitro Riders, Formula One 97, Airliner 98, Spearhead, Deadlock 2 Sur le CD : Falcon 4.0, Power Boat, Army Men, Croc Deadlock 2, L'Odyssée d'Abe, Heavy Gear, Longbow 2 Guides de jeu : Wing Commander Prophecy, Sub Culture, Dark Reign Tests: Battlezone, Redline Racer, Shadow Master, 176 Nitro, Riders, Formula One 97, Airliner 98, Spearhead, Deadlock 2, Subspace.. Sur le CD : Falcon 4.0, Power Boat, Amy Men, Cros. Deadlock 2, L'Odyssée d'Abe, Heavy Gear, Longbow 2.. Guides de jeu : Dark Reign, Zero Zone, Starcraft, Mysteries of the Sith.. N°94  Tests : Unreal, Coupe du monde 98, World League Soccer 98, Monster Truck Madness 2, Special Ops, Hexplore, Might & Magic 6 Sur le CD : Coupe du monde 98, Commandos, Comanche Gold, Barrage, N.I.CE. 2, Formula 1 97, X-Com Soluces : Betrayal in Antara, Mysteries of the Sith, Fallout ......... Nom .. .... Prénom. Adresse ....... Code Postal I I U Ville ................................... Ville. ENVOYEZ-NOUS TOUT ÇA SOUS ENVELOPPE AFFRANCHIE A: JOYSTICK SERVICE VPC BP 4 59718 LILLE CEDEX 9 " "Lucky Luke 4 SIMULATEUR DE \"PROFILEMAN\" TOUS JOUEURS PLAYSTATION Le héros de bande dessinée au profil le plus célèbre du monde se pointe dans les RAM de la PlayStation pour le bonheur des petits et des adultes. Ce qu'on ne nous raconte pas sur les cow-boys, c'est qu'ils ont participé à l'extermination scandaleuse des Indiens au nom du soi-disant rêve américain... OK, j'm'emballe mais j'vais me calmer tout de suite pour vous parler du jeu d'Infogrames. Lucky Luke, gentil \"Blanc\" parmi les Sioux, fait son apparition sur PlayStation dans un jeu de platesformes en 3D à la liberté de déplacement restreinte. Au menu des réjouissances : combats entre gentlemen, voyage en wagon dans les mines, séance de tir... une riche variété d'actions et de situations que peu de softs de plates-formes peuvent se targuer de posséder. De plus, au niveau de la réalisation technique, la 3D est d'excellente facture, et les mouvements de caméras, fluides et judicieux. En fait, c'est la première fois qu'une bonne adaptation du cow-boy mâcheur de brindille est élaborée en jeu vidéo et c'est la raison pour laquelle les amateurs de la B.D. de Morris (et les plus jeunes) ne risqueront pas d'être lésés en jouant à Lucky Luke. D'ailleurs, j'en profite pour lancer un appel aux éditeurs de jeux pour qu'ils élaborent un soft basé sur les fabuleux personnages de B.D. que sont Pif et Hercule. Je verrais bien un genre de Sim City dans lequel chaque phase de conflit donnerait lieu à des affrontements intellectuels via un mode de jeu étrange à la Tetris. Ensuite, on basculerait dans un jeu de flipper dont l'enjeu serait d'accéder à des démos interminables en RayTracing... Le rêve, quoi ! EDITEUR : INFOGRAMES GENRE: PLATES-FORMES ACTION MEMORY CARD : OUI CONTINUES : SAUVEGARDE NIVEAU DE DIFFICULTE: 1 NOMBRE DE JOUEURS : 1 TECHN. 85 88 802 Pocket Camera DESIGN INTERET CAMERA DU PAUVRE TOUS JOUEURS GAME BOY camera Gadget entre l'appareil GAMEBOY ( aspect caméra) et le jeu (le jongleur, le D.J.), la Pocket Camera se présente sous la forme d'une simple cartouche avec une sorte de \"webcam\" intégrée. Quel bond technologique décisif pour la Game Boy, humble console prisée des pauvres fauchés (redondance) des quartiers mal famés du XIX arrondissement de Paris (encore redondance !). En effet, lorsque vous vous filmez avec la Pocket Camera, ce qui étonne en premier lieu, c'est la vitesse de rafraîchissement de l'image (et la finesse de celle-ci) qui est assez rapide pour une machine de l'envergure de la G.B. (8 bits). Vous pourrez capturer une vingtaine d'images et aurez la possibilité de les retoucher grâce à une librairie d'éléments graphiques incluse dans la mémoire de la cartouche. Ainsi sera-t-il aisé de se rajouter une moustache, une goutte de sueur ou des yeux de nippons fourbes pour paraître plus attirant que dans la normale. Mais le soft ne s'arrête pas là : après avoir enregistré plusieurs mimiques, vous pourrez les incruster dans différents jeux débiles (jonglage avec des boules, D.J. relou...) afin de gagner plus de prestance auprès de vos amis (l'être humain ne sort pas grandi de c't'affaire-là...). De plus, une imprimante petit format (périphérique à ajouter) crachera votre portrait pour immortaliser vos meilleurs instants d'abrutissement forcé. Et puis la cartouche n'est pas très chère (250 F, une misère pour un bourgeois), ce qui est une raison de plus pour que vous vous la procuriez. Nintendo GAME BOYS EDITEUR: NINTENDO GENRE: RETOUCHE DE PHOTOS/JEUX DIVERS MEMORY CARD: OUI CONTINUES : AUCUN NIVEAU DE DIFFICULTÉ: AUCUN NOMBRE DE JOUEURS: 1 TECHN. DESIGN INTERET SELECT STAAT 216  JOYSTICK 95 " "+ LE JEU 1ANo joystick COMMANDOS JI NUMÉROS DE JOYSTICK + LE JEU COMMANDOS SUR PC SOIT UN TOTAL DE 418 F 369 F 581 F 469 POUR VOUS PLUS DE 40% DE RÉDUCTION ANASTA VAGASI joystick SOIT UNE ECONOMIE DE 318F ...... OFFRE EXCEPTIONNELLE D'ABONNEMENT Bulletin à 01 Oui, je profite de votre super offre \"l an (11 nos) + le jeu retourner Commandos\" pour m'abonner à Joystick, au tarif exceptionnel de Nom : .... .. .......... Prénom : .......... accompagné 469 F seulement, au lieu de 787 F soit 318 F d'économie ! Adresse : ......... de votre 02 Je préfère m'abonner à Joystick seul pour 1 an (11n(s) au Code postal: 0 Ville : ............. règlement tarif de 259 F au lieu de 418 F, soit 38 % de réduction ! Date de naissance : LU LU 1900 sous enveloppe Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par : Ordinateur : ... .............. a ffranchie à : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Pseudo* : L ULLLLLLLLLL JOYSTICK Carte bancaire n: LLULILUUUUU (* à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) Abonnement Date d'expiration : 0 Signature obligatoire : BP 2 Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 nos de Joystick au prix unitaire de 38 F et le jeu COMMANDOS 59718 pour 369(+ 13 F de frais d'emballage et de port). Délai de livraison de votre jeu : 4, 5 semaines après réception du premier numero de votre abonnement. le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit. Lille Cedex 9 les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. S ST266 " "oisirs atbilde Rémy retour Milo Manara EDITEUR MICROFOLIE'S SUR PC CD-ROM Vincent Van Gogh Vélasquez Edouard Manei Paul Cézanne Gustave Courbet Antonio Canova ouvent hot (la sélection des images fut rude), mais toujours i superbes, les dessins de Milo Manara sont un véritable enchantement pour les yeux. Ce Vénitien, que l'on considère aujourd'hui comme le maître de l'érotisme en bande dessinée, est censé plaire tout particulièrement aux femmes. Et je reconnais que contrairement à d'autres auteurs plus «machistes», Manara arrive à garder à ses scènes les plus crues une incroyable beauté. Comme s'il avait réussi à mettre le doigt sur cette fameuse frontière entre grossièreté et vulgarité, qu'il en jouait à loisir sans jamais la franchir. Du grand art, sans conteste. En dépit de quelques narrateurs incroyablement mauvais (ah, ces mauvais acteurs qui se croient obligés de surjouer pour pallier leur manque de talent !), on se laisse prendre au charme présent dans toute l'oeuvre de Manara. On retrouve avec émotion ces classiques que sont devenus «Le Déclic» ou la série des «Guiseppe Bergman», On découvre ses affiches, ses illustrations diverses, sa collaboration avec Fellini. On visionne des interviews, notamment celle d'Hugo Pratt, le complice et l'inspirateur de Manara. Au final, on n'a plus qu'une envie, se replonger dans une de ses BD ou foncer chez le libraire le plus proche pour s'immerger plus avant dans la découverte de son oeuvre. Si le multimédia doit trouver un sens, c'est bien ainsi que je le comprends : nous permettre de mieux nous relier au monde qui nous entoure, en nous incitant à suivre d'autres pistes, ou alors carrément créer un nouveau monde, comme savent Je faire les bons jeux. Ce CD-Rom réussit l'exploit d'allier ces deux qualités : il nous emprisonne dans son univers, comme pour mieux nous en expulser par la suite. Mais ne vous leurrez pas, le nombre d'heures que vous passerez devant votre moniteur ne se comptera pas en dizaines, tant croît rapidement l'envie de retrouver la forme originale de ces dessins. Ou peut-être s'agit-il tout simplement du besoin de toucher du papier. retour On a même droit au traditionnel petit quizz, avec strip-tease en parallèle à la clé. LA DOLCE VITA Anita Ekberg, sublime de sensualité dans cette scène mythique de \"La Dolce Vita\"... Les Femmes de Manara SERIES La caméra joue les voyeuses. La magie du dessin qui prend forme est toujours aussi redoutable. 218  JOYSTICK 95 " "Fais ton histoire ! La Petite Sirène EDITEUR DISNEY INTERACTIVE SUR PC & MAC CD-ROM 7. oute la magie de Disney reste intacte dans ce soft qui cible les 6-12 ans. Sans doute est-ce dû à la part belle laissée à la narration de cette histoire si triste et si complètement immorale. Chaque étape du conte est présentée sous forme de tableau interactif, où on recrée l'histoire plus qu'on ne la découvre, en cliquant sur tous les personnages de la scène, générant ainsi de charmantes petites animations. Pour autant, la partie créative n'est pas laissée pour compte : on peut créer sa musique, sa caverne, et même son histoire. La musique tape un peu sur les nerfs mais ce soft est charmant, vraiment charmant. Pas autant que le prince, mais presque. La montagne de photos de tous les genres que contient le CD peut également se visionner sous la forme d'un diaporama aléatoire. RECHERCHE + RETOUR Y SUITE Y MEMO SOMMAIRE OUTILS Illustrations Eddy Constantine Photos Videos Sons Eddy Mitchell Edwige Feuillère Elodie Bouchez Elsa Zylberstein Elvire Popesco Emmanuelle Béart aux côtés de Daniel Auteuil Emmanuelle Béart aux côtés de Daniel Auteuil Emmanuelle Riva Eric Rochant Eric Rohmer Fabienne Babe Fabrice Luchini Fanny Ardant Fanny Cottençon Fernand Gravey Fernand Ledoux Fernand Raynaud Fernandel Fernando Arrabal Florelle Francis Blanche Francis Girod Francis Perrin François Cluzet (6) Cinéa Nous, à Joystick, imaginer des histoires palpitantes c'est notre passion. Imprimer A Sanlar Cinémascope Oups! Recuperar EDITEUR CANAL+ MULTIMEDIA SUR PC & MAC CD-ROM L ABC * Quand ka découvrit le corps inanimé de 7 konsolo, ele sentit monter en ele un indicible! Chaque tableau recèle une bouteille, dont l'image vient grossir le stock où on puisera pour créer sa propre histoire. Le vrai conte est ainsi perpétuellement relié à la partie créative du logiciel. Sortie Bessories bi *** D écidément, Canal+ s'est fait une spécialité de nous pondre de bons produits cinéma. Il y a deux ans déjà, ils avaient sorti un merveilleux CD sur le Cinéma français, en collaboration avec France Télévision. Et voilà qu'ils remettent ça aujourd'hui, cette fois-ci avec la Bibliothèque du Film (BiFi). Cette encyclopédie du cinéma français de 1929, du début du cinéma parlant à 1997, recense tous les longs métrages sortis en salles, soit environ 8 000 films. Acteurs, réalisateurs, photos, son, vidéos, fiches avec résumé, genre, date de sortie et générique... La banque de données est impressionnante. Malgré quelques petits défauts de conception, comme l'impossibilité d'échapper à certains passages, la navigation est aisée et agréable. Les intervenants, très bien choisis, sont tous des pointures sur leur sujet. Quant aux vidéos, cerise sur le gâteau, elles sont en MPEG et d'excellente qualité. S . List Odk Tafe.se N a Aunt NES STAN orzews wonder Serk an mother N a selemetria e spetto PLAN C ON Nr Reinigus thubog streefotbomeduse statue dan Elk est toutes 167, att beweils acant quand on laxtratos de parampic titkot slack, trat romanc lui! Heparate frulurict Stait que je fails. Pets 2 Lola De Jacques Demy Serie 3001 hustrations: Son: Soni Lola\".ractrice Catherine Deneuve dvoque le fim et univers du réalisateur Jacques Demy Photos Affiche: Image1 \"Lola\": affiche. Video: Vidéo1 \"Lola: cabaret Sujet Fiche technique En savoir plus EDITEUR MINDSCAPE SUR PC CD-ROM VON NATA Ice n'est pas la première fois que l'on est amené à voir des animaux familiers sur nos écrans. Une première version de pets était sortie il y a un an. La suite a été complétée pour vous offrir un choix plus important de chats et de chiens. Vous pouvez en adopter deux ou plus pour les voir s'ébattre sur votre écran. C'est certes moins salissant que dans un studio de 15m mais vous devez vous en occuper tout autant. Je passe sur les besoins qui vous sont évités. La seule obligation est de vous amuser avec eux au moins une fois par jour, pour préserver leur santé physique et mentale. Comprenant un économiseur d'écran, ce produit est mignon tout plein et vous promet un doux bruit de ronronnement pour meubler vos journées solitaires au bureau. A Nantes, Lola, qui s'appelait autrefois Cécile, élève seule Yvon, son petit garçon. Entraineuse dans des bars, elle rencontre beaucoup dhommes. Toutefois, elle ne tombe amoureuse d'aucun, car elle attend, depuis bientôt dix ans, le retour de Michel, mhomme qu'elle a toujours aimé et qui est le père de son enfant. Or, Roland, un jeune employé et Frankie, un marin américain, sont amoureux de Lola Cependant, Frankie est aimé de Cécile, la jeune fille de Madame Desnoyers, une veuve élégante, qul, elle, soupire après Roland. Fatigués de lindifférence de Lola à leur égard, les deux hommes pourraient décider de se tourner vers Cécile ou sa mère. Mais, Roland préfère s'engager dans une entreprise hasardeuse, dont il n'a pas mesuré le danger.. Son, image et vidéo sont disponibles pour \"Lola\", de Jacques Demy mais tous les films ne sont pas aussi bien illustrés. MZEE mage tomation Video STOLes recherches multicritères sont à utiliser avec modération quand on n'a pas un bon lecteur de CD-Rom. De Bolion Eule Bebe RECHERCHE Web A dor Toybox ANVERS ANVERS VISITES THEMATIQUES Recherche Avancee... outre recherches Choisir un credere Seine Film e D ress a partir de (4210) D:56 Dane b en die diretto Cliquer & Cheilt Cliquez et saisissez enture Com Contestanague Oname paso que Erotique-porno Essa Farta usical Policies wmgie Emmy PE PAMAZIL Over time you can watch your Petz grow up to full adult size! Clowest pour connect Moderat 93 785 176 JOYSTICK 95  219 " "? L'aire de l'utilitaire DSQO0298 31 de nem Mon premier se trouve dans n'importe quelle ville. je sais pas moi, heu, une cabine Le téléphonique. Mon second sert à construire des maisons. je sais pas moi, heu, du vin, de la bière... Mon troisième est une note de musique Je sais pas moi, heu, un LA ? Mon quatrième est un pronom. Je sais pas moi, heu, nous ? Mon cinquième est un élément, un i pour être plus précis. Je sais pas moi, heu, Luc Besson ? DOODOCCOM 10273 oujours sur le CD de ce mois-ci, un petit utilitaire bien débile mais qui n'a pas manqué de faire rire ma tante Jeanne. Ah ah, m'a-t-elle dit. As Fast as possible Audio permet de modifier sa voix en temps réel. On parle dans le micro et hop, la voix qui ressort à l'autre bout n'est plus la même. On se prend rapidement au jeu en imitant Dark Vador, Donald, la tante Jeanne et, pourquoi pas, un Schtroumph. Bref, c'est gratuit et c'est marrant. Se 135TX LES 2015 Ver 2015 1 tuo MOL 117802 TUS 2012 Dans 200 Tue 103 TL 215 Pendah 15.30-06 I MOTO 4150 Z S 17555 WinAMP Editeur : Nullsoft inc. Web : www.winamp.com Shareware : 70 francs environ recou WINAMP planète. 1. MAJA GEES 33 DOEBLE DEURH nol, hel 112 kbps 44 kHz m_m_ mono EQ in PL de manière facile et efficace tout les programmes contenus dans des CD et autres disques durs. Il est également capable de lire dans les lignes de la main et dans les fichiers ZIP. Vous pouvez ainsi demander à Where is it?, qui veut dire, rappelons-le, mais où ai-je foutu ce put... de programme, de répertorier tous les fichiers par date, par type, par taille, se trouvant dans tel CD, les commenter et les retrouver ainsi à la vitesse de l'éclair grâce à l'option de recherche. C'est vraiment fort pratique. Le soft comporte bien d'autres options intéressantes mais plutôt que de vous les décrire, je vous laisse les essayer vous-même. Ce logiciel se trouve dans le répertoire (DATA\\WIN95 VJEUX du CD et l'enregistrement revient aux alentours de 200 francs. La version shareware fonctionne parfaitement mais se limite à la création d'un seul catalogue. KNMONA SHUFFLE Ben voyons, heu, cabine téléphonique, bière, la, nous, Luc Besson et slip... ah oui, j'y suis, c'est LA RUE, A BRIQUE, UT, IL, I, TERRE. porn 'es trop fort merde.... JÉRÔME DARNAUDET x Analog VU's fer Winarno Homeboy Software HOMEBOY SOFTWARE  soFWARE Where is it! Concepteur : Robert Galle Web : http://members.tripod.com/-Wherel As Fast as possible Audio DSP Freeware As Fast As Possible Audio DSP NO sit Shareware : 200 francs environ As Fast As Possible Audio DSP Distortion Volume RobotDist NoiseGate Pitch Bumpy Bumpyback Cous avez remarqué comme les disques durs ont baissé ces derniers temps. Ça nous fait le méga à moins de 50 centimes, ça madame. Du coup, on a tous plein de mégas, de gigas devrais-je dire, que l'on bourre de trucs débiles, jusqu'à ne plus savoir où ils se trouvent. De même, vous êtes nombreux à nous demander un index de tous les programmes publiés à ce jour dans notre beau CD-Rom, service que l'on ne peut hélas vous rendre faute de temps (et de courage, je dois bien l'avouer). Mais la solution existe et elle s'appelle Where is it? Ce shareware développé par un homme, 1,75 mètre environ, les yeux bleus et le corps athlétique, permet de répertorier Cous diffusons depuis maintenant quelques années... bon, ok, quelques mois, un logiciel de lecture de fichier MPEG3 sur notre CD. II s'avère cependant que la moitié d'entre vous, arrivés récemment dans le monde merveilleux du PC, ne sachent pas encore ce qu'est le MPEG3. Eh bien voilà, c'est un format de compression spécialisé dans le traitement de signal sonore. En clair, il permet de réduire la taille d'un fichier WAV (contenant du son, donc) avec un coefficient de 12. Une piste d'un CD audio, par exemple, représente en moyenne une taille de 80 Mo si on la copie sur le disque dur. En MPEG3, elle ne fait plus que 6.5 Mo, et ce sans perte de qualité, dans les fréquences audibles tout du moins. WinAmp permet donc de lire ces fichiers. Le MPEG3 reste cependant très décrié et l'on comprend aisément pourquoi. Une telle qualité pour une taille aussi faible laisse libre cours au piratage via Internet. Il est donc primordial de ne pas entrer dans ce jeu-là, d'une part pour éviter les problèmes, d'autre part pour aider les magasins on-line à prendre de l'importance. Il faut en effet Graph? Start Stop WWW About 220  JOYSTICK 95 " "STRESS & INTRIGUES POUR L'ÉTÉ GAGNEZ UNREAL DES JEUX LA NOUVELLE REFERENCE DU SHOOT 3D OYSTICK 1,29F/MN " "SEE About Cpuldle About CPU Info Greetings Control Panel L'aire de l'utilitaire AMO K6 Powered by: AMD-Ktm w/ multimedia extensions 235 MHz Vendor: AMD Family: 5 Model: 6 Stepping: 1 Type: K6 (PR166..PR266) MMX: enabled Write Allocation: Wt Alloc 15-16MB: enabled enabled plement le code des pages fonctionnera à 100 % avec tous les navigateurs et pas seulement avec Internet Explorer. Seul point noir, son prix avoisine les 600 francs. Cela dit, pour développer un site, ce n'est pas très cher. savoir que, grâce à ce format, vous pouvez acheter des musiques via le Net en ne payant que le morceau qui vous intéresse. Vous êtes tranquillement chez vous et vous vous dites, tiens, j'écouterais bien la dernière chanson d'Annie Cordy. Bon, ok, vous ne la trouverez pas sur le Net... mais la dernière de Prodigy, pas de problème. Vous faites une transaction financière avec le magasin grâce à un site de paiement sécurisé, et l'on vous donne l'accès au serveur pour télécharger votre chanson. Et hop, en une demi-heure, elle est chez vous sans que vous vous soyez levé de votre fauteuil. L'un des premiers sites de vente on-line s'appelle Virtuosa. En téléchargeant leur interface, que nous avions mise dans le CD n 90, vous accéderez directement à leur magasin on-line. Leur interface, au même titre que Winamp, peut lire les MPEG3. Pour d'autres informations, rendez-vous sur www.virtuosa.com 2 500 polices de caractères Editeur : Sybex sa 2500 POLICES francs TTC DE CARACTRES déjà pas si mal. Enfin, CPU Idle active toutes les instructions cachées, libérant ainsi toute la puissance du processeur. Il est fourni avec CPU Mon qui vous indique la température de votre carte mère. Prix : 132 SYBEX SHAREWARE Easy CD-DA extractor 2 Installeret un plus de Home Site 3.01 Auteur : Jukka Poikolainen Web: www.evitech.fi/-jukkatp/cdda Shareware : 120 francs environ. Editeur : Allaire Web: www.allaire.com efghij ZITO Date T ower SYBEX Coyée dans POUR WINDOWS une flop2500 polices True Type d'un simple die de souris ! pée de produits à l'utilité trop souvent douteuse, «2 500 Polices de caractères\" regroupe plein de polices, 2 500, sur un même CD. L'interface permet d'ouvrir et de trier toutes les polices, 2 500, directement depuis le CD. La plupart d'entre elles sont très chouettes, avec des effets 3D et tout et tout. On peut tout de même regretter le manque d'accentuation dans la grande majorité des cas. Ces polices, 2 500 exactement, viennent en effet du Net, ce qui peut largement expliquer cela (2 500 quand même ! C'est pas rien). Bref, ça nous fait la police à 5 centimes, ça madame. cdotype tal public com 3.2 Full Ches Get Content-Type text/ hall the CELL Mesita 3.0.1 Paleotecto > y la bel daret tal att al all cute Cap etite 3.0. stop al sincetepalus laten a s t apless updated arth 10, 1995 do Contents Tous vous êtes certainement posé la question de savoir comment l'on faisait pour copier une piste audio d'un CD dans un fichier Wav. La réponse est : on ne peut pas, à moins de recourir à un programme comme celui-ci. Une fois lancé, CD-DA Extractor scrute votre, ou vos lecteurs de CD pour y détecter des pistes audio. Dès lors, vous pouvez sélectionner les tracks qui vous intéressent, les écouter, et bien entendu, les transférer sous forme de fichiers au format Wav, Raw et MPEG3 dans la version enregistrée. On peut donc se faire ses propres compiles de musiques en utilisant les fichiers binaires obtenus et un soft de gravure et, si possible, un graveur de CD. Oui, parce que sans graveur, vous n'allez pas aller très loin. Mais CD-DA peut également servir à répertorier ces CD en allant chercher automatiquement le titre le l'album et des chansons sur le Net et en conservant tout cela dans une base de données. CD-DA s'avère donc fort pratique, surtout dans le cas de création de CD multimédias. La version enregistrée ne coûte pas très cher : 120 francs. CD coeuf D u Changes and en in 3.0. Enem Am ratation dates Esthepot p urammerinthappresentado por J. Je de what Change and Time in 3.0.kab C Added Ta n ly tiles in the file di tim te tettings. When t. tedenly tiles will be tagged with all red circle. Lewing this stinget, with a vs CD /> Pin to the telesne, vill a t t end the dirplaying of large directories. d Dolly Earth the file luat option to Settings. Dy d it, site will sites changes to the current diety od update the tile live chat se detected (rach when with plin R G D ies . filel. A large ettive, the the option at will pervent delaye when the list need to be trushed. Peu note, however, that 16 you turn this act, you'll need to sight in on the file list and selecteren in de se E cita COLOER M Bote the shore options, the \" L estal v tes have been moved to e s innected tape and Alo in the cal page to the page e Cpu Idle cap the link verse has been completely re-ente. Casting window, the link wittes display in the Trates of cioplaying in . Bepante, mua Tib (there. He where such C ink releasin new wupperta internal links tit.1 ultra file.hallinta), in both Local and teste tiles. cibettide link v iesti MU GRELL Medlea poject nataleta, Plese mete the the project bolde B ond whes de la relative path, not the ser of the physical Concepteur : Andreas Goetz Freeware Web : www.stud.unihannover.de/-goetz TIDA DATULUATICUT ZERO Die Ed Suso Adion Dolan Yi Hek Device TOSHIBA DVD-ROM SD-M1102 1024 Speed Maximum  f e able Artist artist Title Title Category: Tisck Start m it Length (mm ) track 1 00:02.00 13.41.01. uftrack2 13:43.01 05:28 22 rack3 19.11.23 04:16.69 I track 4 23:28.17 05:57.43 ** track5 29:25.60 05:4211 track 35:07.71 05:30.52 track7 40:38.48 04.11.18 it track 44:49.66 04:15.21 stranka 491612 0418MI track 10 53:23.62 04:33.53 Size MB) 120 77 55.23 43.22 60.15 57.56 RS 8388 Copy selected track(s) et éditeur de pages Web distribuées en version d'évaluation sur le Net comporte de nombreuses options le destinant à un usage quasi professionnel. Il n'est point question de Drag'n Drop ou autre manipulation rendant son utilisation aisée. Non. Home Site est un outil permettant de développer de manière agréable toutes les pages dun site. Notre WebMaster à nous l'utilise tout le temps et il n'arrête pas de nous vanter ses mérites. Les mérites du soft, pas les siens, même si, reconnaissons-le, il pourrait se le permettre. Home Site connaît toutes les commandes HTML et vous aide, de la même manière que Visual Basic par exemple, à compléter votre code en vous indiquant de manière contextuelle la suite logique de votre ligne de commandes. Reste qu'il faut connaître parfaitement ledit langage, langage restant, pour info, facile d'accès pour peu que l'on achète un livre qui tienne la route. Il gère, entre autres, les frames, les codes couleurs, les tags HTML 3 et 4 et l'arborescence du site, ce qui permet de détecter les liens non fonctionnels, que ce soit une photo ou un lien hypertexte. Notez qu'il est peu gourmand en ressources. Enfin, et ce n'est pas le moins important, il ne vient pas de chez Microsoft. Ne croyez surtout pas que j'aie une dent contre eux, pas plus que tout le monde en tout cas, mais simSelect format lors CPU Idle, qu'est-ce que c'est ? Vous n'êtes pas sans savoir qu'un processeur chauffe. Bien que trop petit pour faire cuire I des ufs, pour réchauffer l'air d'un appartement ou pour faire une pierrade, même avec un tout petit bout de viande, il chauffe. Et il chauffe d'autant plus si on l'overclocke. Moi je l'ai toujours dit, l'ennemi de l'overclockage, c'est la chaleur. Ainsi, Andreas, un beau blond à la carrure imposante, a eu l'idée de créer CPU Idle. Alors CPU Idle, comment ça marche. Eh bien c'est très simple : en utilisant une commande HLT dans une tâche prioritaire sous Windows 95 et 98, le Pentium passe en mode «j'en fous pas une rame» dès que cela lui est possible et, du coup, il refroidit un peu. Eh oui, réfléchissez ! Quand on télécharge un fichier, par exemple, ou que l'on écrit du texte, on n'a pas besoin de toute la puissance du processeur, hein, finalement. Alors voilà le résultat, Mooooonsieur le Pentium se la coule douce pendant que j'écris cette rubrique. Y se fait pas chier le Pentium ! En pratique, ça a l'air de marcher pas trop mal mais n'espérez pas gagner 50 MHz, tout juste une plus grande stabilité, ce qui n'est Output folder Browse lor a folder Esta high quality Extract Fle forms Wave (way) Row (187) Output filename(s) Drtist to 102. tack2 Xa ai xa Copy selected tracks no single file % artist. 22-title, Inname number, 23% 103 Tag Compatibiky Telesed Artists Abum be Gerro Comment Egebie 103 Tag Priority Boost 222  JOYSTICK 95 " "Hiroshi Chrocy Les prix du direci La sécurité l'un groupe. 22 magasins en France configurations optimate. AT. configurations ultimt 'AT à partir de Pentium 23 Pentium II 233 Pentium II 266 Pentium II 300 5 790 Fttc 6 340 Fttc 7 390 Fttc EXCEPTIONNEL 3.590 FTTC ore 3.590 FTIC Carte mère Chipset LX Intel ATX Slot One AGP UDMA 512 Ko 32 Mo SDRAM 10 ns Disque dur 3,2 Go UDMA 33 Seagate Carte vidéo AGP 4 Mo SIS + TV Lecteur disquette, clavier, souris Moyenne Tour ATX Ecran 15\" SVGA coul., B.R N.E (Garantie 1 an/site) 32x Hiroshi group *Cyrix P200 MX 2.590 Ettc Pentium 200 MMX Intel 3 890 Fttc AMD K6 233 3-690-FIC AMD K6 266 3 940 Fttc PII 233 + Carte Son intégrée 4 690 Fttc PII 266 + Carte Son intégrée 5 240 Fttc PII 300 + Carte Son intégrée 6 290 Ettc Carte mère Chipset VX PRO+ ou Soyo ETEQ 512 Ko ou LX pour PII Pipeline Burst intégrée PCI EIDE UDMA 16 Mo EDO ext. à 128 Mo Disque dur 3,2 Go Seagate Lecteur disquette, Clavier, Souris, Minitour AT Carte vidéo PCI 1 Mo ext 2Mo S3 Trio Ecran 14\" SVGA couleur, B.R, N.E KIT MULTIMÉDIA lecteur cd-rom 32 x + carte son 16 Bits + H.P 60 Watts Groupez-vous !!! De meilleures conditions vous attendent Remise de 3 % pour 5 configurations Remise de 5 % pour 10 configurations Remise de 7 % pour 15 configurations Nous consulter pour quantités supérieures 550 FTTC enturion 04 72 65 40 40 Calculez le prix de vos options : Relevez le prix de la pièce que vous désirez dans la grille des pièces détachées. Enlevez à ce prix le prix de la pièce proposée dans la configuration. 750 Fttc Options sur configurations : Windows 95 OEM Lotus Smartsuite 97 : Word Pro / Approach Freelance Graphics / Organiser / ScreenCam Pack Office 97 PME / Etudiant Home Essentials 98 : Word 7 / Works / Money 97 / Encarta + Foot Souris Microsoft Intellimouse Clavier Natural keyboard Microsoft 390 Fttc 2 090 / 840 Fttc Exemple : Vous désirez remplacer l'écran 14\" par un écran 15« de base écran 15\" (1 340 Fttc) Ecran 14\" (1 040 Fttc) = 300 Fttc prix de l'option 810 Fttc 190 Fttc 420 Fttc VENTE PAR CORRESPONDANCE 05 62 26 60 01 05 61 55 16 89 SUR PAPIER LIBRE  : HIROSHI GROUP 46/52 AVENUE JULES JULIEN 31400 TOULOUSE Centralisation des appels, du lundi au vendredi de 9h à 18h30 " "Hiroshi Group Les prix au lires), 1: sécurité l'un groupe. 22 magasins en France OLITEC 56000 DISQUES DURS HD 6,4 Go Quantum Cyclone (5\"25) HD 3,2 Go Seagate UDMA (3\"5) HD 3,2 Go Quantum SE UDMA (35) HD 4,3 Go Seagate SE UDMA (3\"5) HD 4,3 Go Quantum SE UDMA (35) HD 6,4 Go Quantum Stratus IBM UDMA (3»5) 1190 Frs ttc 1390 ttc 1090 ttc 1140 ttc 1240 ttc 1290 ttc 1690 ttc BARRETTE MÉMOIRE SDRAM 32 Mo 10 ns ECRANS 14\" MPRII 1024x768 0.28p 890 ttc 14\" MPRII 1024x768 0.28p Viewpoint 1040 ttc 15\" MPRIL 1280x1024 0.28p Viewpoint 1290 ttc 17\" MPRII 0.28p Viewpoint 2440 ttc 15\" TILYAMA 8515G 0.24p 2150 ttc 17\" TILYAMA 9017T 0.22p 3890 ttc 17\" TILYAMA 9017T 0.25p 4240 ttc MEMOIRES / CPU SIMM 16 Mo 32 bits 60 ns EDO 140 ttc SDRAM 32 Mo 10 ns 280 ttc CYRIX ou IBM 200 MMX 540 ttc PENTIUM Intel 200 MMX 840 ttc AMD K6 233/266 640/890 ttc PENTIUM II 233/266/300 1340/1890/2940 ttc PENTIUM II 333/350/400 NC/4890/6390 ttc Ventilateur Pentium / PIL 30 / 90 ttc PORTABLES LEO 166 MMX TFT 12\"/HD 2 Go/16 Mo/CD 20x 12900 ttc CARTES MERES 280 Frs ttc QUANTUM SE UDMA 3,2 Go 1 140 Frs ttc BC 4300 IMPRIMANTES CANON BC 250 940 ttc BJC 4300 Bulle d'encre / 4300S 1340 / 1540 ttc BJC 620 Bulle d'encre. 1890 ttc Laser LBP 660WPS 2040 ttc BJC 4650 A3 + A4 NEW! 2790 ttc BJC 5500 A2 + A3 + A4 5240 ttc BJC 7000 Bulle d'encre 1200 Dpi 2890 ttc HP 690C 1840 ttc Appareil photo numérique Power Shot 350 / 600 3590 / 5690 ttc DIVERS Souris de base / Trust de luxe 30 / 60 ttc Lecteur 3,5\" 1,44 Mo / Lecteur LS 120 Mo 130 / 790 ttc Lecteur ZIP 100 Mo Interne/Externe port) 740 / 940 ttc Clavier 105T / Keytronic 80 / 150 ttc Onduleur 500 VA 740 ttc Mini tour / Moyen tour / Grand tour 190 / 240 / 290 ttc Moyen tour ATX 390 ttc Grand tour ATX 540 ttc Scanner sur port parallèle+soft 16M. de couleurs 640 ttc Scanner à plat Carte SCSI+soft. 16M. de couleurs NC ttc Tiroir extractible pour disque dur 90 ttc Carte Radio FM 150 ttc Fax Modem 33600 externe 590 ttc Fax Modem USR interne 640 ttc Fax Modem USR Message + 56000 externe 1240 ttc Fax Modem Olitec Self Memory 56000 ext. + tél 1190 ttc CD-Rom Vierge + Gravage des données 100 ttc CD-Rom Vierge Mitsui certifié 8x garanti par 10/100/1 000 15 / 12 / 11 ttc Graveur IDE ou SCSI réinscriptible + soft. NC Joystick ou Joypad 60 ttc Carte Ethernet BNC + RJ45 PNP : ISA / PCI 130/150 ttc COCO NC 1 340 Frs ttc Carte mère Matsonic Chipset VX Pro+/soyo ETEQ 390 ttc Carte mère Flagpoint Chipset Intel triton 512 Ko évol. P466 TX UDMA 440 ttc Carte mère QDI TX Titanium IB+ 590 ttc Carte mère Asustek Chipset Intel Triton 512Ko évol. P466 TX-97-L UDMA 940 ttc Carte mère Chipset Intel LX Jumperless UDMA PII 333 Format AT+ Carte son intégré 640 ttc Carte mère Chipset Intel/Flagpoint ou DFI LX UDMA évol. PII 333 Format ATX 790 ttc Carte mère QDI LX Legend V 890 ttc Carte mère Asustek LX P2L97 évol.PII 333 NC Carte mère Asustek BX P2B évo. PII 400 NC Carte mère DFI BX évol1. PII 400 MULTIMEDIA Lecteur CD ROM 24x/32x Cyberdrive 390/440 ttc Lecteur CD ROM 32x Toshiba/Pioneer 540/590 ttc Carte son 16 Bits Stéréo 100% Cpt SB 95 ttc Carte son Sound Blaster 16 / AWE 64 245/495 ttc Hauts Parleurs 60W/200W/300W 90 / 150 / 250 ttc Hauts Parleurs 1200W avec caisson basse 450 ttc Caméra couleur CCD port // 690 ttc CARTES GRAPHIQUES S3 Trio 64V+ ou V2 1 Mo ext. 2 Mo 160 ttc S3 Trio 64V+ ou V2 2 Mo 210 ttc S3 Virge 2 Mo / 4 Mo 260 / 310 ttc SIS 4 Mo AGP + sortie TV 410 ttc Matrox Mystique II 4 Mo ext. à 8 Mo PCI 490 ttc Créative XTREM 4 Mo 3D 490 ttc ATI Xpert XL 4 MO PCI I AGP 540 / 590 ttc ATI Wonder 4 Mo PCI 1740 ttc MILLENIUM IL 4 Mo PCI OU AGP 940 ttc MILLENIUM II 8 Mo PCI ou AGP 1390 ttc 3DFX1Diamond Monster+jeux 890 ttc 3DFX 2 Diamond Monster 1 690 ttc Carte vidéo RUSH 6 Mo boîte + 3DFX 890 ttc Matrox Productiva AGP 4Mo/8MO 540 / 590 ttc ATI Xpert Work 4 Mo ext 8 Mo PCI/AGP 640 / 690 ttc SCANNER port// 640 Frs ttc Consommable tous types, nous consulter Financement possible, nous consulter BC 7000 LOCATION GRAVEUR + PC 250 F/jour et 400 F/week-end CD ROM Vierge 9,50 frs par 10 8,50 frs par 100 8 frs par 1000 2 890 Frs ttc Hiroshi Group Les prix du direct Prix donnés à titre indicatif, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreurs typographiques. VENTE PAR CORRESPONDANCE : Livraison de 24 à 72H. Frais d'expédition : 100Fttc jusqu'à 5 kg, 150Fttc jusqu'à 10 kg et 250Fttc pour une configuration complète. VPC ouvert de 9H  19H, du lundi au vendredi. SAV.sous 24H. Paiement par CB ou par chèque. Commande par fax, courrier ou téléphone. Tous nos prix sont TTC " "Hiroshi Group les prix du direct la sécurité l'un groupe. 22 magasins en France CYBERTEK 153, cours Gambetta 33400 TALENCE Du mardi au samedi Tél : 05 57 96 75 76 Fax: 05 57 96 75 81 LITE COMPUTER 42, rue de l'Arsenal 68100 MULHOUSE Du lundi au samedi Tél : 03 89 66 38 38 Fax: 03 89 66 38 88 PIPELINE INFORMATIQUE 61, rue Raymond Vittoz 81100 CASTRES Du lundi au samedi Tél : 05 63 62 00 65/66 Fax: 05 63 62 00 67 Pour la région EST, une Hot Line est à votre service au 03 88 36 56 00 CYBERTEK 69, quai de la Fosse 44100 NANTES Du mardi au samedi Tél : 02 51 84 93 22 Fax: 02 51 84 93 23 LITE COMPUTER Place De Lattre de Tassigny 68000 COLMAR Du lundi au samedi Tél : 03 89 20 62 62 Fax: 03 89 20 62 63 GIGA COMPUTER 67, avenue de Gramont 37000 TOURS Du lundi au samedi Tél : 02 47 75 05 76 Fax : 02 47 75 05 77 @ Priroshi Creep PC TOP 48, rue Montpensier 64000 PAU Du lundi au samedi Tél : 05 59 72 12 50 Fax : 05 59 32 78 12 LITE COMPUTER 21, rue de la Krutenau 67000 STRASBOURG Du lundi au samedi Tél: 03 88 36 26 00 Fax : 03 88 36 52 00 GIGA COMPUTER 23, boulevard Maréchal Joffre 11100 NARBONNE Du lundi au samedi Tél : 04 68 41 04 20 Fax : 04 68 41 02 67 sur le Net !! http://www.hiroshi-group.fr Vos idées, vos remarques : nico-h@hiroshi-group.fr PC TOP Avenue du Capitaine Resplandy 64100 BAYONNE Du lundi au samedi Tél : en attente Fax : en attente LITE COMPUTER 27, quai Felix Maréchal 57000 METZ (Face Préfecture) Du lundi au samedi Tél : 03 87 75 21 31 Fax: 03 87 75 19 29 GIGA COMPUTER 20, avenue Général Guillaut 66000 PERPIGNAN Du lundi au samedi Tél : 04 68 68 19 11 Fax: 04 68 68 19 12 VENTE PAR CORRESPONDANCE Tél. 05 62 26 60 01 Fax 05 61 55 16 89 SUR PAPIER LIBRE : HIROSHI GROUP 46 / 52 AVENUE JULES JULIEN 31400 TOULOUSE NASH COMPUTER 46-52, avenue Jules Julien 31400 TOULOUSE Du lundi au samedi Tél : 05 61 25 88 73 Fax: 05 61 32 62 02 ON LINE COMPUTER 23, Avenue de la Margeride 63000 CLERMONT-FERRAND Du lundi au samedi Tél : en attente Fax: en attente KER COMPUTER 1, boulevard Voltaire 35000 RENNES Du lundi au samedi Tél : 02 23 40 05 05 Fax: 02 23 40 05 04 Centralisation des appels, du lundi au vendredi de 9h à 18h30 MICROSYS COMPUTER 21, avenue des Etats-Unis 31200 TOULOUSE Du lundi au vendredi Tél : 05 61 13 10 00 Fax: 05 61 13 04 30 TOP COMPUTER Centre commercial Leclerc 31120 ROQUES/GARONNE Du lundi au samedi Tél : 05 61 72 45 44 Fax: 05 61 72 45 43 ON LINE COMPUTER 1, rue Guillaumin OUVERTURE 87000 LIMOGES Du lundi au samedi D'UN MAGASIN : fupel Metzo Tél : 05 55 33 32 31 Fax : 05 55 34 81 16 Rennes GIGA COMPUTER Strasbourg PC PRICE A BEZIERS Nantes Colmar Tours 4, rue des Charmettes Mulhouse 69100 VILLEURBANNE PC TOP Du lundi au samedi A BAYONNE Tél : 04 78 89 93 33 Limoges Clermont Ferrand Fax : 04 78 89 88 33 ON LINE COMPUTER PC PRICE LA CLERMONT-FERRAND Bordeaux 91, cours Bérriat Grenoble 38000 GRENOBLE Du lundi au samedi Castres Tél : 04 76 96 41 41 Bayonne Narbonne Andorre Fax: 04 76 96 42 42 Perpignan Lyon Pau Toulouse MICRO PLUS 22, Carrer Major Edifice Calones PAS DE LA CASE PRINCIPAUTE D'ANDORRE Toute la semaine Tél : 00 376 800 305 Fax: 00 376 800 306 NUMERO REVENDEURS Tél : 05 61 55 55 02 Fax : 05 62 26 52 90 Hiroshi Group K-Bis exigé pour tous devis Les prix du direct " "petites annodes petites annonces petites annonces petites annonces petites annonces VENTES PC Dép. 06. Vds carte 3Dfx Maxi Gamer + jeu Pod Gold 690F. Vds Cyrix 166+ 390F ou contre volant. Tél. : 04 93 76 94 69 (demander Arnaud). Dép. 09. Vds CM Asustek (P75A200) : 500F, CPU Cyrix 206+ : 450F (ventilo offert), DD 425Mo : 400F, SB 16: 200F. Prix donnés port inclus. Ecrire à Passet Olivier, 35 résidence du Lac, 09000 Foix. Tél. : 05 61 65 43 16 ap. 18 h sauf W-E. Dép. 13. Vds graveur 28/2X Pinnacle RCD 1000 SCSI 2000F externe version interne 1500F ou échange contre écran 17 pouces. Mr Campagna Fabrice, rue de l'Orme, 13520 Les Baux-de-Provence. Tél. : 04 90 54 41 78 (demander Fabrice). Dép. 13. Vds CPU K6 166 : 400F, carte Monster Diamond 3Dfx 700F, barrettes 16 Mo EDO : 100F, carte vidéo Mystique 4Mo : 350F, clavier Natural Microsoft : 250F. Tél. : 04 91 92 33 75 ap. 19h ou 04 42 39 35 00 journée (demander Laurent). Dép. 13. Vds K6 200MMX, 32MO , CM QDI Speedeasy U 512Ko, CD 12X, SB16, zip lomega 100Mo externe avec 3 disks, écran 15\", HD 4,3G0 UDMA33, HP 100W, Diamod Stealth 64 DRAM 2Mo, boîtier moyen fr, souris, clavier + jeux : 8990F. Tél. : 04 90 42 11 70. Dép. 22. Vds P100 24Mo RAM DD 850MO CD 24X carte son CSB 16 53 Virge 2Mo lecteurs 3 5 écran 14\" clavier souris enceinte 80W + nb logiciels. Prix 5800F../ Tél. : 02 96 83 81 49 répondeur. Dép. 33. Vends P166 MMX, HD 1,7 UDMA, carte graph. 4MO, CD 24X, carte son 16 bits, HP 80W, 14\" + modem externe 33 600 (le tout sous garantie) win 95 + utilitaires + jeux. Prix : 4900F. Tél. : 05 56 51 99 01 (plutôt sury Bordeaux et région). Dép. 38. Vds câbles série null-modem pour réseau 5 à 10m: 120F/5m ps 15F/m. Tél. : 04 76 92 21 42 ap 18h (demander Pierre). Dép. 45. Vds PC P200 sans écran 5000F. CD 32X 550F, SoundBlaster AWE 64ES 450F. Tél. : 02 38 97 71 49. Dép. 54. Vends imprimante laser Epson EPL5200 : 2500F + imp. Aiguille 120 colonnes Star FR15: 1500F + modem Olitec Self Memory 33600 : 800F. Tél. : 03 83 72 49 65. Dép. 57. Vds 486 DX4 100 mon 14 pcs 16Mo RAM carte vidéo S3 2Mo CD 4X Win95 le tout 800F + vds proc. Intel P75 100F + vds proc. Cyrix 166 MMX 350F. Tél. : 03 82 82 80 04. Dép. 58. Vds carte 3Dfx Maxi Gamer + Pod 600F + CPU P166 + IBM 300F + graveur Sony 2X/8X IDE 1700F. Tél. : 03 86 25 48 04 Sébastien ou diseb@wanadoo.fr Dép. 59. Vds Diamond 3Dfx dans sa boîte origine 800F, lecteur CD 8X Toshiba état neuf : 350F. Tél. : 03 20 37 31 51. Dép. 59. Vds Guillemot Maxi Gamer 3Dfx + CD de démo + Pod : 800F. Tél. : 06 01 11 80 95 (Tam-Tam) ou écrire à Bruno, 54 rue Varlin, 59282 Douchy. Dép. 62. Vds 2X8Mo standard 200F port compris. Dewintre C., 31 rue l'Epinoy Petit Bois, 62570 Pihem. Tél. : 03 21 95 77 79.\" Dép. 65. Vds imprimante Cano BJC600 couleur avec drivers, notices, peu servi. Cause achat imp. A3. + 7 recharges couleur (valeur 800F). Le tout cédé 950F + vends Tatoo texte 150F. Tél. : 05 62 92 86 53 ou 06 03 25 32 17. Dép. 69. Vds carte montage vidéo numérique Miro DCI Plus, compression MJPEG, compatible PAL-NTSC + Première le 4.2 + Photoshop le 3.4, le tout 800F. Tél. : 04 78 41 07 96 ap. 19h (contacter Olivier). Dép. 72. Vds 100 disks vierges 3\"1/2 HD prix 70F les 100. Tél. : 0243 94 26 85 (demander Frédéric). Dép. 75. Urgent !!! Vds SoundBlaster AWE 64 édition Dép.91. Vds CM Asus P55T2P4 290MHz à 600F, 2x16Moe Dép. 83. Souhaiterais obtenir contact avec personne spéciale : 500F + Righteous 3Dfx (+ jeux): 800F, les 2 pour EDO à 300F, P233 MMX à 1200F, carte SCSI2 Asus SC-200 à ayant écrit un livre avec Word6 pour mise en page, 1200F (négociable). Tél. : 01 40 35 50 58 (demander 350F. Achète Pentium Il et SDRAM 32M0. sauvegarde num. de pages et autres astuces différentes Christophe). Tél. : 01 64 46 13 61 (demander Christophe). des lettres normales. Merci. Tél. : 04 94 20 07 28 ou Dép. 75. Urgent !!! Vds PII 233MHz, écran 17\", carte son SB . Dép. 91.Vds lecteur Plextor SCSI 12X 700F, vds carte Bregeon, 246 rue St-Quentin, 83100 Toulon. 16. CD Panasonic 12X, graveur IDE Yamaha 4X, 13000F d'acquisition Mpeg1 RT5 valeur 4890F vendue 3500F et . JOBS (avec logiciels). Tél. 01 43 44 16 21 toute heure. carte de décompression Mpegl et DVD avec sortie vidéo Dép. 93. Dans le but de compléter notre équipe pour la Dép. 75. Vds P166 MMX + DD 2,160 + S3 Virge 4Mo + valeur 3600F et vendu 2500F. Tout sous garantie. AMO ULTél. : 01 60 14 49 80 ap. 19h. réalisation d'une démo jouable d'un jeu 32Mo RAM EDO + SB16 + écran 14\" + CD 24X Pioneer + action/stratégie/tactique, recherche : programmeur(s)/ HP 80W + accessoires habituels. Contacter Guilhem au Dép. 91. Pentium 166 processeur Cyrix 32Mo de RAM, DD assembleur(s) pour aide à la réalisation d'un moteur 3D ; 01 45 20 23 21 chez Mme d'Aramon. Si absent laisser 2,5Go Quantum Bigfoot. Matrox Mystique 2MO, écran 15\", infographistels) 2D/3D utilisant 3Dsmax (ou autres) pour coordonnées. Prix: 6000F. carte son 16 bits, ID 32X Pioneer slot in, souris, Win95... modélisation véhicules et personnages. Contacter Nicolas : Prix : 5500F à déb. Tél. : 01 64 56 12 99 Dép. 75. Chercher plus !! Affaire : vds bi-Pentium II 233 CM 01 42 62 55 53 (mess) ou Yann : 01 48 78 07 40 ou sur ATX-AGP, 32Mo SDRAM, 3Go HD, Millennium || AGP, écran (demander Arnaud). e-mail: bacelar@chez.com pour passionnés de Paris et 15. CD 24X, CS 16 PnP : Sous garantie 2 ans. Dép. 92. Pentium 200, 512 Ko cache, 32Mo RAM EDO. DD region parisienne (si poss.). Tél : 01 41 31'02 61 av. 21h. Le prix : 9990F !!! 3.2Go, carte Matrox Mystique 4Mo, carte 3Dtx Righteous Dép. 95. Programmeur shareware recherche graphiste (Orchid). CD 12x, son : SB AWE 32 + Sidewinder Pro + jeux. Dép. 75. Vds carte 3D Diamond Monster 3Dfx 4Mo avec pour jeu d'aventure, région parisienne uniquement. drivers + jeux 800F + CM Asus P2L97 HX 512Ko et CPU Le tout état neuf : 6000F. Tél. : 01 47 68 54 34. Dessins bitmap 640x480. Tél. : 01 39 80 94 85 ou Cyrix P166+ et 32M6 EDO RAM/ 1100F. Dép. 92. Vds Pentium 2 266MMX 64M0 SDRAM écran 17\" r atexie@aol.com (Alain), Tél. : 06 07 60 69 83 ou 01.45 147668 HDB. Merci.? Smile AWE 64 DD 3,5Go UDMA c. vidéo S3 AGP 4MO SDRAM Dép. 75. Scénariste-world builder, étudiant licence Lettres Dép. 75. Vds ensemble carte son 16 bits + HP + lecteur CD CD 32X clavier souris prix : 11000F ferme. et Cinéma, propose ses créations et/ou services. Enorme 10X pour 400F. Sinon, soit carte son + HP à 250F, soit carte Tél. : 01 47 71 87 64 (demander Thierry). motivation et grande capacité de travail. F.X. Boffy, 104 son + lecteur 10% à 250F. Tél. : 01 46 06 11 42 Dép. 93. Vds carte Maxi Gamer 3Dfx 600F + manette av. de Choisy, 75013 Paris. Tél. : 01 53 94 04 60 (contacter Daniel). Microsoft Sidewinder Game Pad 150F + lecteur CD 24X (plutôt le soir). IDE/Atapi : 300F. Matériel neuf. Tél. : 06 60 98 33 71. Dép. 77. Vds fax modem US Robotics Sportter Dép. 93. Ubi Soft recherche Technicien de maintenance carte son ESS/1868 PnP + imprimante Canon BJC 210 Dép. 93. Vds lunettes 3D Virtuel + Descent: 500F. Pro informatique H/F. Debutant ou avec premiere experience, informatique H/F. Débutant ou avec première expérience, couleur. Le tout 800F. Tél. : 01 64 02 32 19 ap 18h. U P100 200F; P486-33 50F ; carte son 70F, lecteur CD vous maîtrisez le hardware PC, les logiciels bureautiques, les systèmes d'exploitation Windows 95 et NT et leurs 6X 90F, et 2x8Mo 250F ; lecteur 12X 150F + lecteur Dép. 77. Vds P200MMX, carte mère TX 512K0, DD 1,260, 32M0 SDRAM, boîtier AT: 3000F à débattre. Tél. : disks 'roue avec 20 disk réseaux. La connaissance de l'environnement Macintosh roues 50F. 0 SDRAM, boitier Al. Juur a debonre. Tel. Tél. : 01 43 85 39 24. serait un plus. Votre rigueur et votre capacité d'adaptation 0164 01 45 81 (demander Arnaud). sont des atouts indispensables pour intégrer une équipe Dép. 77. Vds CD 6X (leçteur Mitsumi) 200F. Tél. : 01 64 41 Li Dép. 94. Vds CPU Intel P200 (non MMX) + ventilo + 2x8Mo jeune et dynamique. Merci d'envoyer votre dossier de RAM EDO : 700F. Sans la RAM: 600F. Tél. : 01 48 86 47 31 90'38 ap. 18h (demander Guillaume). candidature en précisant la réf. TMI sur la lettre ap. 17h (laisser message si absent). manuscrite et l'enveloppe à : Ubi Soft, 26 rue Armand Dép. 77. Vds P200 MMX, 32Mo SDRAM, IMo de cache, CD ce PCACHATS1 Carrel, 93108 Montreuil-sous-Bois. 24X, Maxi Sound Dynamic 3D 2Mo, HD 3,2Go Ultra DMA, boîtier et carte mère ATX, Ati Xpert Play 4Mo SGRAM AGP, Dép. 93. Ubi Soft recherche Assistant Technique Dép. 35. Cherche processeur Pentium 200 non MMX OU écran 15\" : 6490F. Tél. : 01 64'05 21 55 ap. 19h. informations et adresses pour en trouver. Tél. : 02 99 53 90 Comportement Véhicules. En collaboration avec le département Comportement Véhicules, vous serez chargé de 22 (Alain : répondeur si absent). Dép. 77. Vds P120Gatewaymem 16M0 EDO écran Sony tester et valider les différents comportements des véhicules 15\"carte son SoundBlaster carte graphique ATI 2MO Dép. 62. Achète Virtual Pilot Pro + pédales suivant le modélisés pour les simulations sportives. Vous devez être VRAM-DD 750Mo-lect CDclav-sourisjoystickWindowsprix. Tél. : 03 21 0940 19 Daniel ou écrire Daniel passionné de jeux de simulation automobile, éventuellement Office installés px à débattre. Tél. : 01 49 12 20 61 Baumas, 11 rue du Tir qux Pigeons, avoir une expérience de pilotage (Kart, autre...). Merci 01 64 10 94 04-06 12 93 24 75. 62600 Berck-sur-Mer. d'adresser votre lettre de candidature et CV, ainsi qu'une Dép. 77. Vds carte mère 256Ko + CPU P120: 600F CD 10X analyse du comportement de vos jeux de simulation Dép. 66. Achète disque dur PC pour ordinateur 486 SX 25 : 400F. David au 01 64 52 48 98. automobile préférés à : Christophe Gandon, Ubi Soft, 28 rue minimum 420Mo. Gispert Georges, 9 avenue du Haut Armand Carrel, 93108 Montreuil-sous-Bois Cedex. Vernet, 66380 Pia. Tél. : 04 68 63 1664. Dép. 77. Vds lecteur externe Fujitsu 640Mo, état neuf, acheté à 2645F, vendu 2200F. Tél. : 01 64 34 49 111 Dép. 72. Cherche 3Dfx. Faire offre. Vds 16Mo de RAM Visiware recherche des programmeurs PlayStation et des Antoine. artistes 3D (Lightwave/3DSMax + création textures sous (4x4), prix cassé (cause achat 2x16). Tél. : 02 43 94 46 54. Photoshop) avec expérience 3D temps réel pour son Dép. 78. Vends Pentium Pro 200MHz 32Mo de RAM DD 250 Dép. 78. Achète CPU Intel P200 (non MMX). prochain jeu 3D/ aventure. Contactez Richard Excoffier au Wide SCSI Cd Pioneer 10X SB AWE32 Mystique 4Mo + Maxi Tél. : 01 30 52 66 80. 01 46 93 93 00 ou Rex@Mailway.com 3Dfx, souris, davier, et nombreux logiciels + modem 33600 (sans écran). Tél. en soirée : 01 30 52 03 06. Merci. Dép. 93. Achète CPU Intel non MMX de 166 à 200MHz. AUTRES VENTES Petits prix demandés. Tél. : 01 48 58 54 68 Dép. 83. Vds Pentium 200 32Mo DD2Go 512K0 CD 8X écran 71 (demander Rémi). Dép. 13. Si vous avez HP48GX avec câble PC, vds 15\":7490F. Tél. : 04 94 57 94 38. ILUS programme de rêve pour terminales S: maths + physique + Dép. 93. Recherche tout matériel d'animation (de type c himie + SPE maths, tous les cours ! Interface très simple Dép. 84. Vends 2x8MO EDO 160F, 1xSDRAM 32MO 240F, Silicon graphics...). Tél. : 01 48 66 41 53 d'utilisation avec menus déroulants. Support : disk 1,44. Pentium 133MHz + CM 1430VX 800F. Tél. 04 90 26 02 38 Tél. : 04 90 42 11 70. ap. 18h (demander Sylvain). api CONTACTS MOD Dép. 24. Nds manette numérique Sidewinder 3D Pro 250F, Dép. 84. Vends CH F16 Combastick + CH Pro Trottle 800Ft Dép. 31. Fan d'images sur PC et de ciné, j'en recherche de imprimante Citizen 120D+ 500F, moniteur Philips l'ensemble. Tél. : 04 90 79 02 61 ou qifa@compuserve.com tous les genres. Recherche aussi trucs et astuces sur Win95. monochrome 12 pouces 200F ordinateur Apple NE (Gilles). Contact : Mr Maume Christophe, 28 rue Jean Chaptal, 31400 alimentation HS pour pièces 250F. Tél. : 05 53 82 32 12. Dép. 86. Vends modem US Robotics Sporster, voice 33600 Toulouse. Merci à tous. Dép. 86. Vds super Nes 16 bits + 2 manettes dont 1 turbo + évolutif vers x2 par achat d'Eprom, possédant toutes les Dép. 67. Centre social culturel alsacien recherche don de PC jeux. Tél. : 05 49 42 48 59. Téléphoner après 17h. fonctions d'un modem voca: 600F. Tél. 05 49 56 73 60 ap. pour Internet. Tél. : 03 88 33 50 42 (demander Mr 18h (demander Bruno) ou be.popin@sillage.fr Doderisse). Dép. 95. Saturn + CM 8MO + Virtuastick + jeux : 850F ou Saturn seule : 500F (Stick offert); CM : 100F. Tél. : 01 39 Dép. 91. Vds 6x86 mx P200 DD 4,3Go U.DMA Diamond Dép. 77. Région Nemours. Recherche contact PC pour 89 80 38 (si absent, laisser message) 3Dfx SB 16 PnP lec. 24X, 24Mo RAMmoni 15\" Win95 jouer en réseau IPX tous genres de jeux. Tél. : 01 64 29 joystick, jeux optimisés 3Dfx QQI. LOG : 8000F. 49 84 ap. 16h (demander Christian). Nous vous Dép. 95. Vds joystick Flightstick CH Pro neuf 250F. Tél. : 01 60'10 59 22 (demander Vincent). attendons. Merci. Per Tel. : 01 39 88 1691. La Tél. : 01 39 88 1691. Cuco YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK ! Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). N'envoyez plus d'annonces concernant les logiciels. Faites-nous parvenir vos P.A. à : Joystick, Petites Annonces, 6 bis rue Fournier, 92110 Clichy. Votre département (à remplir obligatoirement) (D RUBRIQUE : ACHATS JOYSTICK 95 pplies onnonces petite STANDARD PC VENTES O CONTACTS JOBS AUTRES annoncesneli " "Mystique G200 Optimisé pour Windows Oozo anbîsaw POWERED BY * Quand on parle de fine lame de matrox la 3D, à quelle carte pensez-vous ? Mystique G200 Accélération pour les applications 2D familiales et les jeux 3D 1390 FTTC Extension de mémoire 8Mo 360 FTTC Vous pensez avoir la meilleure carte graphique pour jouer en 3D... en êtes-vous sûr ? Testez votre matériel .... et vérifiez par vous-même. Pouvez-vous : Bénéficier aussi de la plus haute accélération 2D du marché? Accélérer Forsaken à plus de 100 frames par seconde ? Jouer à Jedi Knight en 1280 x 1024 ? Optimiser au maximum le mode 2X de votre bus AGP ? Rainbow Runner G-Series Carte fille pour le montage vidéo et tuner TV Disponible Q3 98 Etre ébloui par les couleurs saturées, contrastées et lumineuses de Quake II grâce au Vibrant Color Quality ? Zapper paisiblement depuis votre canapé entre titres DVD et jeux 3D sur TV ? Matrox DVD Video Module DVD pour Mystique G200 Disponible Q3 '98 590 FTTC Lisser les contours et les angles avec le filtrage trilinéaire par pixel ? Accélérer au maximum toutes vos applications grâce au DualBus 128 bits? Bénéficier jusqu'à 16 Mo de mémoire pour stocker les riches textures de vos jeux 3D ? Vous féliciter de ne pas avoir dépensé tout votre argent de poche pour seulement un upgrade 3D ? Mystique G200 Si vous avez répondu « oui » à toutes ces questions, vous avez fait le bon choix ! Vous possédez déjà Mystique G200, la fine lame de la 3D. Dans le cas contraire ? Ne désespérez pas... il vous reste encore une chance. matrox  Pour en savoir plus, surfez sur le site web Matrox www.matrox.com/mga \"msterdeal. TONIC INCOMING Matrox France, 2 Rue de la Couture, Silic 225, 94528 Rungis Cedex. Tel: 01 45 60 62 00 Support technique: Hot line ouverte 6 jours/7 (01 45 60 62 75), Internet (tech support graphicamatrox.fr). Fax (01 45 60 62 05). Au Québec, appelez: (514) 969-6330 " "FINAL FANTASY M. LE JEU DU SICLE, POINT FINAL. Peter's Plane CET ÉTÉ SUR VOTRE PC. COMPATIBLE CARTUS www.eidos-france.fr / 3615 FFVII 2,23F la minute. 26 5 SQUARESOFT EIDOS 01998 Eidos. Eidos Interactive is a trademark of Eidos, Plc. , 1998 Square Co. Ltd. All rights reserved. Final Fantasy and SquareSoft are trademarks of Square Co.Ltd NTERACTIV " "soluces SUPPLÉMENT GRATUIT  JOYSTICK 95 SOLUCE Joystick Dieren Croisade SOLUCE Et les pages Wazioni d'astuces et de cracks SOLUCE 1ère partie Battlezone " "SOLUTION DIE BY THE SWORD Les pistons. Bolbo BONGO BONGO BEAT BEAT Ne touchez pas au globe noir ! POUR RETROUVER SON AMOUR, ERNIC TAISIADA ET EMBROCHA DESTAS DE BEATNIKS TOUS PLUS FEROCES LES UNS LES AUTRES, tidieuse recherche de sauvegarde. Marchez sur la corniche aménagée en prenant bien garde de ne pas tomber par-dessus bord, et avancez jusqu'à l'ouverture qui est taillée dans la roche. Vous arriverez dans un couloir qui mène jusqu'à la salle des lames. Regardez attentivement leur cadence de rotation et de mouvement verticale. Puis, avancez pour sauter au-dessus des lames basses et pour vous accroupir sous les lames hautes. Vous devrez vous hisser sur la corniche de la salle. Vous pourrez toujours rester en bas de la corniche : les lames n'arrivent pas jusqu'ici. De l'autre côté de la corniche, il y a un interrupteur. Appuyez-vous dessus pour faire élever des blocs qui sont sur le sol, puis descendez sans risque ; les lames auront cessé de tourner. Escaladez les blocs pour pouvoir monter sur l'autre corniche de la pièce, et allez vers le crâne qui est dans le mur avec des yeux lumineux. Vous verrez une scène cinématique vous expliquant que vous aurez désactivé la première tête de dragon. Il y a en tout et pour tout trois têtes de dragon à désactiver. De fait, si vous passez dans la salle des têtes de dragon en ayant oublié d'en désactiver, ne serait-ce qu'une, vous êtes bon pour la grillade. Vous pouvez quitter la salle des lames. Vous devrez refaire le chemin inverse pour retourner dans le hall, par là où vous êtes arrivé. Dépassez la crevasse d'où vous venez, continuez à avancer dans le couloir en vous gardant bien de prendre le couloir de droite pour le moment: ça vous conduira directement à la salle des têtes droite. Repérez bien la cadence d'écrasement des pierres pour passer tranquillement. Quand vous aurez franchi ce premier obstacle, arrêtezvous pour bien temporiser la cadence de la série de pistons verticaux qui sont devant vous. Quand vous les aurez franchis, avancez sur la corniche; il faut que vous sautiez sur la plateforme du piston qui est en face de vous. Faites bien attention de ne pas sauter trop loin, ni trop court, sans quoi, vous vous tuerez à coup sûr. Quand vous serez arrivé sur la corniche du piston, montez au-dessus du rocher, puis retournez-vous pour faire face au couloir d'où vous venez. Sur le dernier piston vertical du couloir, vous verrez un passage creusé dans la pierre. Sautez correctement pour pouvoir passer dans l'ouverture. Si vous vous plantez, il y a de très fortes chances que vous retombiez dans le couloir, juste en dessous des pistons. Dans ce cas, courez vite vers la zone de sûreté du couloir pour vous mettre à l'abri ; vous pourrez ainsi recommencer une tentative de passage sur la corniche supérieure en vous épargnant une fasLa salle des pendules. joue, c'est pas lourd. Vous arriverez enfin dans toute la zone que vous avez nettoyée au début du niveau. Il ne vous restera qu'à revenir vers la salle des tentacules pour franchir de nouveau le fossé, puis vous arriverez au lieu de votre rendez-vous avec le mutant: la salle du monolithe. Le mutant, qui vous attendait, fera basculer le monolithe, vous faisant accéder au tunnel (putain, encore un !) qui est au-dessus. de dragon. Allez vers l'ouverture qui est à gauche, et entrez dans le hall. Il y a deux ouvertures ; l'une mène vers la salle des pendules, l'autre vers la salle de la lave. Allez vers l'entrée du fond pour vous rendre dans la salle des pendules. Après plusieurs méandres du couloir, vous entrerez dans une grande salle. Sortez votre arme et mettez-vous en garde. Vous vous ferez attaquer par un agresseur invisible. Les seules choses qu'il vous sera possible de voir, c'est l'ombre et l'épée de votre ennemi. Menez votre combat normalement, et tuez-moi ça. Ce n'est pas la peine d'espérer récupérer quoi que ce soit de l'éventuelle dépouille de votre adversaire, puisque, après l'avoir vaincu, tout disparaîtra. L'épreuve qui va suivre consiste à franchir un pont qui passe au-dessus d'un lac de lave. Vous devez, bien sûr, éviter les cinq pendules qui se balancent au-dessus du pont. Le fait est que vous devez faire très attention. Non seulement les pendules occasionnent des dégâts importants, mais en plus, ils ont une sérieuse tendance à vous pousser violemment vers le lac de lave. De plus, si vous perdez, la sauvegarde automatique du jeu vous remettra au début de cette épreuve, c'est-à-dire avant le combat contre le guerrier invisible. Faites en sorte de bien percevoir la distance qui vous sépare de chaque lame. Avancez le long de l'un des deux bords du pont, presque jusqu'à toucher la lame. Dès qu'elle sera arrivée en bout de course, vous aurez très peu de temps pour pouvoir coupe sa trajectoire de retour. Quand vous serez arrive au bout du pont, engagez. vous dans le tunnel qui est au fond à droite de la salle. Vous arriverez dans la salle de l'énigme des blocs. Sur le côté, il y a trois interrupteurs. Allez déclencher le numéro 1 et le numéro 2. L'effet recherché, c'est d'abaisser les cubes verts. Allez vers le côté des cubes le plus proche de l'entrée. Sautez dans l'ensemble, à l'endroit où c'est le plus profond. En regardant le cube vert, vous remarquerez que son abaissement vous donne accès à un interrupteur caché. Appuyez dessus, et sortez. Remontez vers les interrupteurs, et appuyez de nouveau sur le numéro 1, puis sur le numéro 3. Et voilà ! Il ne vous restera plus qu'à vous hisser sur le cube le plus haut que vous voyez en vous retournant quand vous êtes près des interrupteurs. Pour cela, commencez par grimper sur le cube qui est complètement à gauche, et hissezvous pour sauter sur le cube près des interrupteurs. Puis retournez-vous pour contempler un autre cube au même niveau que le vôtre, qui vous servira pour sauter sur la corniche supérieure. Sautez sur le cube, prenez votre élan, sautez vers la corniche et agrippez-vous sur le rebord. NIVO SINCK Prenez le couloir que vous voyez devant vous, et avancez pour revenir dans la salle des pendules. Cette fois-ci, vous arriverez par en haut. Vous pouvez déjà prendre la potion de soins complets qui se trouve sur le sol. Appuyez sur l'interrupteur pour pouvoir faire sortir des marches de la paroi. Vous devrez sauter sur les pendules. Le seu problème, c'est si vous tom. bez (et ça risque d'arriver !) Si vous tombez sur le pont, avec une ou deux lames vous séparan des marches, c'est pas trop grave. En revanche, si vous tombez dans la lave (et que vous soyez assez rapide pour en ressortir), ou encore, si vous tombez à la quatrième ou cinquième lame, faites chauffer la sauvegarde ! Le truc, c'est d'essayer de sauter de lames en James en restant le plus proche possible du centre de celles-ci. Pour bien ajuster votre coup, servez-vous de votre déplacement latéral. Quand vous serez arrivé à la cinquième, tournez-vous vers la gauche et avancez jusqu'au rebord de la lame. Vous serez en face d'un tunnel au fond duquel se trouve le deuxième interrupteur de désactivation des têtes de dragon Juste avant que la lame ne soit en fin de course, sautez, et agrippez-vous au bord. Hissez-vous, et allez désactiver la deuxième tête de dragon. Pour redescendre, il vous suffit de sauter du bord du tunnel vers la gauche. Retournez dans le hall, et prenez le couloir qui part sur votre droite. Vous arriverez dans la salle de la lave. Une grosse porte de pierre se refermera derrière vous, et un golem de lave en profitera pour vous attaquer. Il viendra du lac de La salle des lames. Si les niveaux précédents n'étaient qu'une grosse série de successions de tunnels entrecoupés de quelques monstres, le niveau cing est très différent. Certes, il y aura du combat, mais c'est le niveau où il y en a le moins. Ce niveau est en fait une succession de platesformes. Vous aurez une bonne quantité de problèmes à régler grâce à votre cervelle et à votre agilité. Et dans la mesure où votre personnage a la maniabilité d'un porte-avions, faites chauffer la colle et les sauvegardes. De plus, j'espère pour vous que la santé est au beau fixe, parce qu'il n'y a dans ce niveau qu'une seule potion de soins, et pas de bouffe, soyez donc très prudent. Vous commencerez le niveau dans une sorte de crevasse. Faites demi-tour, escaladez la corniche, et hissez-vous dans le hall du temple perdu. Allez à droite, dans le couloir, jusqu'à ce que vous arriviez devant une série de pistons qui écrasent de manière régulière le mur de La femelle Trog. lave. Tuez-le, le bloc de pierre devant la sortie s'élèvera et le lac se videra. Avancez là où il y avait la lave, en prenant garde de ne pas marcher sur les parties les plus lumineuses qui sont encore trop chaudes. Derrière une proeminence rocheuse, vous trouverez le troisième et dernier interrupteur de neutralisation de tête de dragon Sortez de la salle de la lave, et retournez dans le couloir principal, celui qui vous mène à la crevasse de départ. Prenez le couloir à gauche ; quand vous arriverez dans une section obscure du corridor, vous vous ferez attaquer de nouveau par le guerrier invisible. Tuez-le. Cette fois-ci encore, le guerrier invisible et son épée \"disparaîtront\" à la fin du combat. Continuez à avancer dans le couloir; vous irez vers la salle des têtes de dragons. Prenez la sortie de la pièce, non loin de la dernière tête de dragon que vous avez neutralisée (quel que soit l'ordre des interrupteurs), et allez dans la grande pièce voisine. La porte se fermera derrière vous, et vous vous ferez de nouveau attaquer par le guerrier invisible. Cette fois-ci, la dépouille et son épée ne disparaîtront pas. En revanche, il ne vous sera toujours pas possible de savoir à quoi ressemble le guerrier, et vous ne pourrez pas JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 10 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 95 PAGE 11 " "SOLUTION DIE BY THE SWORD voir sa forge de près. Derrière celle-ci, vous trouverez une clé en cuivre. Retournez dans la grande salle du laser, et dans la salle qui est derrière, celle par laquelle vous êtes arrivé. Prenez le tunnel qui monte, et allez ouvrir la double porte. Il y a deux nains qui montent la garde dans cette pièce : un mineur et un guerrier. Tuez-les, et faites-leur les poches. Vous trouverez une clé sur le guerrier. Vous trouverez aussi une potion de soins dans la pièce. Retournez dans la salle de la forge. Allez devant la porte qui est fermée, et ouvrez-la à l'aide de la clé du guerrier. Vous vous retrouverez sur une corniche, face à la machine laser. Allez vers le levier qui est plus loin sur la corniche, et abaissez-le. Par la même occasion, vous aurez abaissé le pont-levis qui communique avec la passerelle de la machine laser. Retournez dans la salle de la machine-laser, montez sur la passerelle, allez sur le pont-levis, et entrez dans la salle d'eau. Vous vous ferez accueillir par un nain qui se tient en embuscade sur le côté gauche de l'entrée. Tuez-le, et fouillez-le pour profiter de sa potion de soins. Approchez-vous de la pompe à eau, et cherchez un pupitre doré qui est fixé sur l'une des structures de la pompe. Usez de la touche action, ou servez-vous de votre épée dessus: ça reviendra au même. Revenez près du laser, et servez-vous deux fois de suite des cristaux qui sont à droite du dispositif. Tirez-vous vite fait; vous risqueriez de subir d'importants dommages dans l'exploLe Shaman et son homme d'arme, Sion qui suivra. Il ne vous reste qu'à descendre vers le lac de lave, franchir le pont de bois, monter sur la passerelle de roche et vous engager dans le tunnel qui monte à droite. prendre son épée. Sortez de la pièce par l'espèce de petit temple qui est au fond. Vous arriverez devant une sorte de statue sphérique noire, montée sur un socle. Si vous êtes attentif, vous verrez une bonne quantité de débris humains au pied de la statue. Si cela ne vous suffit pas comme avertissement, NE TOUCHEZ PAS AU GLOGE NOIR ! cela vous fera immédiatement exploser. Contournez la statue par la gauche pour vous placer devant un grand engrenage. Vous aurez trois engrenages à franchir, sans tomber dans la lave (même si vous pouvez disposer d'un peu de temps pour sortir, en sautant, du lac de lave), et sans vous faire écraser par les crémaillères... Faites chauffer la sauvegarde, plus ici que n'importe où ailleurs. Mettez-vous bien au bord de la roche, face à la première roue, et observez bien sa cadence de rotation. Sautez sur la roue, puis montez le plus haut possible pour vous hisser sur l'une de ses dents. Quand vous serez tout en haut, sautez sur la deuxième petite roue. Si vous pensez ne pas avoir le temps de vous agripper sur la troisième roue, vous pouvez vous dégager en sautant sur le terre-plein qui est à droite. Vous pourrez revenir au début du parcours en sautant de l'autre côté du lac de lave. Si vous réussissez à vous agripper au troisième engrenage, sautez dessus en vous agrippant une deuxième fois dessus, puis sautez vite sur la corniche qui est sur la droite avant qu'il ne soit trop tard. Vous arrivez dans une petite salle où se trouve un nain (la NIVO STE Ce cristal génère la puissance du maître. Vous arriverez dans le château du Maître (TAADAA), dans une espèce de crypte dont les murs sont garnis de niches occupées par des sque lettes. A ce propos, vous vous ferez attaquer par deux d'entre eux. Partez du principe qu'il n'y a rien dans les poches des squelettes que vous allez rencontrer, dans la mesure où un squelette n'a pas de poche. Quand vous les aurez détruits, sautez dans la niche vide du fond de la salle. Elle tournera sur elle-même pour vous faire passer de l'autre côté. Vous arriverez dans l'antichambre d'une grande salle dont les dalles du sol s'illuminent. Chaque illumination représente pour vous une décharge électrique. Cependant, Le Shaman cherchera à se mettre à l'abri sur les gradins du temple en vous balançant des boules de feu. même taille que vous, le nain...). Tuez-le. Quand vous ferez immédiatement attaquer par un nain. vous serez tranquille, vous aurez le temps d'obAussi, prenez garde de ne pas basculer sous un server un trou, dans lequel tombent des piston pendant le combat. Tuez le nabot, et rochers, et un levier dans le mur. Activez le prenez-lui ses clés en fer. Explorez les envilevier pour faire cesser la chute de rons pour vous retrouver dans une salle pierres, et laissez-vous tomber dans où se trouvent une porte et un tunle puits maintenant devenu sûr. nel. Inutile d'aller dans le tunnel, l'extrémité en est condamnée NIVO SISSE par une double porte verrouillée. Allez ouvrir la Vous commencerez porte. Vous verrez le niveau sur un l'installation tapis roulant au minière des nains. bout duquel trois pisVous remarquerez l'intons vont vous accueillir. génieux dispositif qui vous Prenez pas trop votre temps empêche de passer dans un pour bien piger leur cadence, ça tunnel à l'aide d'un puissant n'arrêtera pas le tapis roulant. Un rayon laser. bon truc consiste à vous plaquer contre Entrez dans la salle. Devant vous, il y a la les pistons une fois qu'ils se sont abattus passerelle qui vous mène à la machine. sur le tapis, puis de courir dessous quand ils Inutile d'essayer de l'ouvrir; elle est verrouillée se relèvent. Vous pouvez faire les trois pistons de l'intérieur. Par contre, vous pouvez essayer de cette manière. de vous servir des cristaux qui sont à droite du Dès que vous serez sorti du tapis roulant, vous puissant laser. Vous remarquerez qu'après usage, de l'eau tombe dans le dispositif pour le Ne tuez surtout pas le mutant ! refroidir. Moralité : détruisez la pompe à eau, et vous aurez détruit la machine qui vous bloque l'accès vers la sortie. Commencez par descendre vers le lac de lave en passant par la gauche de la passerelle. Sautez sur les rochers qui dépassent de la surface de la lave. De roche en roche, vous irez jusqu'à une plate-forme sur laquelle se trouve un gantelet de force. Revenez vers la machine, puis allez sur la gauche pour franchir le pont qui traverse le lac de lave. Ne montez surtout pas sur la passerelle supérieure. A peine passerez-vous devant la ligne de mire du laser, qu'il prendra soin de vous désintégrer d'un coup. Passez au bas de la passerelle pour y découvrir un passage vers une autre salle. C'est la forge des nains. D'ailleurs, il y en a un qui passera par le pont pour franchir le fleuve de lave qui vous sépare pour vous attaquer. Tuez-moi ça, et allez vous aurez le moyen de vous soigner en allant vous baigner dans l'eau de la fontaine qui se trouve sur le mur de droite. Vous distinguerez une issue dans le fond de la pièce. Ne vous y intéressez pas pour le moment. Vous remarquerez que le parcours électrique qui fait le tour de la pièce épargne le premier coin à gauche en entrant, à côté de la jarre qui est sur le sol. Mettez-vous devant le pan de mur en question, et vous le verrez s'ouvrir. C'est une rampe qui descend en colimaçon. Descendez sans crainte, et entrez dans la pièce qui s'ouvre devant vous : c'est un caveau. Dès que vous serez arrivé, un squelette sortira de l'une des tombes et viendra vous attaquer. Dès que vous l'aurez tué, un autre vous sautera dessus. Si besoin est, vous pouvez aller prendre la potion de soins qui est dans l'une des sépultures. Dans un des coins de la salle, à la fin de votre combat, vous verrez quatre dalles s'élever au-dessus du sol. Sur toutes figurent des étoiles, sauf la plus proche du sol où il y a un croissant de lune. Montez dessus pour transformer une dalle étoile en croissant plus plein, puis montez sur le croissant, et ainsi de suite jusqu'à la quatrième dalle sur laquelle figure une pleine lune. Zou ! vous vous terez téléporter dans un couloir, juste devant un petit puits. Ne mettez pas encore les pieds dedans, puisqu'il vous téléportera à votre point de départ. Allez plutôt vers la pièce du fond. Dès que vous en approcherez, vous vous ferez agresser par un squelette. Dessoudez-le et approchez du cristal qui est posé sur un socle. Prenez garde de ne pas traverser le rayon rouge, cela vous tuerait sur le coup. Montez sur le socle, mettez-vous bien en face du cristal, et brisez-le à l'aide de votre épée. Ne faites pas le malin en essayant de sortir par les fenêtres circulaires qui sont au-dessus de la corniche; c'est un piège. En effet, s'il vous arrive de tomber par l'une de ces ouvertures, les probabilités de mourir dans la chute sont très grandes. De plus, une fois que vous retrouverez en bas, vous n'aurez aucun moyen pour remonter. Il ne vous EN FIN L ARRACHA SA COMPAGNE DE L'EMPRISEDU GRAND PRTRE TIMOTHY LEARY... W E   LI ERNIE WANT TO V PEACE COD FLOWER AND CO MUSHROM Togo MillEDIOU QUESTCE TU RACONTES PT Te!? JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 95 PAGE 13 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 12 " "SOLUTION DIE BY THE SWORD vous devez donc obligatoirement vous agripper sur le rebord pour pouvoir y accéder. En chemin, le maître ne se privera pas de vous envoyer des éclairs en pleine gueule. De fait, plus vite vous bougerez, moins il aura de chance de vous atteindre. Quand vous serez arrivé sur le dernier bloc, vous verrez votre copine prisonnière d'un gros cristal. N'essayez pas de combattre directement le maître, dès que vous vous approcherez de lui, il se téléportera à un autre endroit de la plate-forme. De plus, si vous passez du temps sans trop savoir quoi faire, le maître se mettra à invoquer des tentacules de lave qui seront au bord du bloc. Donc, si vous vous faites gauler, non seulement vous subirez des dommages, mais en plus, ils peuvent très bien vous balancer dans le lac de lave. La meilleure chose que vous aurez à faire, c'est de taper dans le cristal qui retient votre copine prisonnière. Si vous tapez trois fois dans le même endroit du cristal, il se brisera. Notez qu'à chaque fois que vous taperez dedans, il explosera, vous faisant subir des dommages. NIVO UITTE IL EST TEMPS DE CONCLURE brisez le deuxième cristal à l'aide de votre épée. Retournez vers le petit couloir d'où vous venez, sautez dans le puits, puis, une fois téléporté dans le caveau, affrontez le squelette avant de sortir. Remontez dans la salle de la fontaine tentaculée, et placez-vous devant la grille pour l'ouvrir. Suivez le couloir pour aller jusqu'à la quatrième antichambre, laissez la grille se fermer derière vous, affrontez les deux squellettes et allez ouvrir la grille. Montez vers la cinquième antichambre. Là, vous verrez un groupe de cinq lances placées dans chaque mur latéral (soit dix lances en tout). Prenez votre élan, et sautez pardessus pour éviter le piège. Il n'y aura pas de squelette dans cette pièce, allez vers la grille pour l'ouvrir, et montez vers la sixième et dernière antichambre. Dès que vous serez arrivé, un squelette vous attaquera, tuez-le, et vous n'aurez plus rien à craindre pendant un moment. Sortez de la salle. Vous arriverez dans la troisième salle d'eau. Si vous êtes mal en point, allez faire trempette dans la fontaine pour vous retaper. Allez vers le coin au fond à gauche de la pièce en entrant. Le pan de mur s'élèvera pour vous faire accéder à la troisième rampe. En descendant, vous arriverez à la troisième crypte. Vous vous ferez attaquer par deux squelettes avant de pouvoir sauter sur les dalles téléportrices. Arrivé dans la troisième salle du cristal, tuez le squelette, puis approchez-vous du cristal, toujours en faisant attention au rayon rouge, puis, brisez le cristal avec votre épée. Téléportez-vous pour retourner dans la crypte, et ressortez vers la troisième salle de la fontaine. Engagez-vous dans le couloir pour aller vers la parie centrale du château. Le couloir est assez grand. De plus, les murs sont truffés de pièges du style des lances. Elles sont placées sur les parois du corridor, et partent en même temps en tir croisé du haut vers le bas. Vous devrez donc marcher et sauter en restant au centre du couloir ; cela restera l'endroit où vous pourrez éviter le plus facilement les projectiles. Vous arriverez dans une sorte de hall. A votre droite, il y a l'accès au laboratoire du maître, gardé par deux squelettes, et à droite, se trouve la salle d'invocation (avec un pentacle sur le sol). Allez dans cette dernière salle, et montez sur la rampe qui passe au-dessus de l'entrée : l'accès se trouve à gauche en rentrant. Inutile d'essayer d'ouvrir la porte murée qui se trouve dans la pièce : elle fait encore partie des grands mystères de ce jeu. Continuez votre chemin, traversez la salle à manger et passez dans la salle voisine pour y prendre une potion de soins complets. Inutile de dire que si vous êtes au mieux de votre forme, vous devez l'économiser. Ce niveau se réduit à votre confrontation contre le maître. Pour situer l'action, le maître se tient debout sur un rocher lévitant au-dessus d'un bloc de lave. Vous, vous êtes trois blocs plus loin, et votre rocher lévite lui aussi. Vous devez tout de suite ranger votre épée pour sauter de rocher en rocher, et vous agripper : comme les blocs flottent dans l'air, il y en a toujours un qui s'élève audessus de l'autre. De plus, vous devez sauter jusqu'au bloc du maître assez rapidement, puisqu'au bout d'un certain moment, les blocs tombent dans le lac de lave. Enfin, le bloc du maître est automatiquement plus haut que le dernier bloc; Zap ! Votre femelle est libre, vous êtes un peu sonné, et le maître vient vous donner le coup de grâce. Evidemment, la donzelle à qui il ne faisait pas attention lui enfoncera un suppositoire de cristal de 80 centimètres de long... Il ne vous restera plus qu'à lui trancher la tête. Votre femme s'emparera alors de l'épée du méchant et vous téléportera en dehors de cette montagne qui se mettra à s'écrouler sur elle-même. Pete Boule l'ouvrir, puis allez jusqu'à la troisième antichambre. Dès que la herse se sera refermée derrière vous, vous vous ferez attaquer par un squelette. Tuez-le, puis, rapidement, rengainez votre arme, et allez vite enclencher le levier qui est sur le mur de gauche en entrant. Quand cela sera fait, sautez dans la niche de gauche qui est vide. Vous devez faire ces actions en gardant votre calme, mais surtout, vous devez les faire rapidement : le plafond se mettra en branle pour vous écraser et si vous loupez une étape, vous vous ferez avoir. La niche pivotera sur ellemême pour vous mettre à l'abri dans une petite chambre. Sortez de la niche, allez au fond de la pièce, et enclenchez le levier qui est au fond. Revenez dans la niche pour qu'elle vous remette dans l'antichambre, descendez de la niche, et sortez. vous arriverez dans une deuxième salle avec une fontaine, mais ne vous avisez pas d'essayer de vous en approcher; c'est encore un piège : un tentacule d'eau sortira de la fontaine. Il est du genre indestructible, alors ne faites pas le malin avec ce zouave. De plus, en dehors du tentacule, la fontaine n'est pas magique : vous aurez beau réussir à vous mettre dedans, cela ne vous fera rien. Allez vers le coin au fond à gauche en rentrant pour faire disparaître un pan de mur, vous accéderez ainsi à la deuxième rampe qui vous emmènera au deuxième caveau. Comme d'habitude, dès que vous serez entré dans la crypte, un squelette vous sautera dessus, puis un second quand vous aurez vaincu le premier Allez vers les dalles qui s'élèvent, et sautez de dalles en dalles jusqu'à ce que vous soyez téléporté dans la deuxième salle du cristal. Montez sur l'estrade, tout en évitant le rayon rouge, puis restera plus qu'à ressortir de la salle et à vous téléporter dans le caveau à l'aide du puits. Dès que vous serez arrivé dans la salle, un autre squelette se lèvera de sa tombe, uniquement pour vous foutre sur la gueule... Quelle classe! Tuez-moi ce con, allez vers l'ouverture de la pièce, et remontez vers la salle électrique. Vous pouvez faire un petit stage dans la fontaine si vous vous trouvez un peu faible. Cependant, soyez extrêmement prudent en marchant sur le sol électrifié. Placez-vous devant la grille pour qu'elle s'ouvre, puis engagez-vous dans le tunnel, c'est ici votre seule issue pour sortir de la pièce électrifiée, dans la mesure où vous n'aurez plus rien à faire dans la première salle du cristal. Marchez jusqu'à l'autre grille pour l'ouvrir, et entrez. Une herse s'abattra derrière vous, et un squelette sortira de sa niche pour vous attaquer. Dès que vous l'aurez tué, un autre vous sautera dessus, et, seulement quand vous aurez vaincu, la herse de sortie s'ouvrira. Reprenez le couloir, et entrez dans une deuxième antichambre. Sur les murs latéraux, vous aure lances plantées dans chaque mur latéral (ce qui fait quatre lances en tout), prêtes à se ficher en plein dans votre tronche quand vous passerez devan vous sautiez au-dessus. Dès que le piège des lances sera déclenché, un squelette s'éveillera et vous attaquera. Tuez-le pour pouvoir ouvrir la herse de sortie. Avancez jusqu'à la grille pour Revenez dans la partie centrale du château, et allez vers la porte du bureau du chef. Combattez les deux squelettes, tuez-les, et allez ouvrir la porte. Si vous n'avez pas détruit les trois cristaux, le maître vous tuera sur le champ. En revanche, si cela a été fait, il vous enverra dans le repaire de CHANGA, son champion. Vous tomberez dans une fosse. Là, vous verrez trois Kobolds pendus par les pieds. Vous pouvez les tuer si ça vous fait plaisir, mais cela ne vous apportera rien. Dès que vous passerez dans la salle voisine, une cage d'ascenseur blindée se mettra à descendre doucement. Puis, avant que la cabine ne touche le sol, sa porte s'ouvrira d'un coup pour laisser tomber CHANGA. Il loche particulièrement bien, et de plus, il est très résistant. N'hésitez pas à lui courir autour pour pouvoir lui taper dans le dos. Quand vous aurez fini, montez dans la cage d'ascenseur. La porte s'ouvrira sur la partie centrale du château. Vous sortirez par la porte en acier, dans le pilier, qui ne pouvait s'ouvrir. Vous vous ferez encore accueillir par un squelette. Tuez-le. Si, à la fin de votre série de combats, vous n'êtes pas au mieux de votre forme, vous pouvez aller prendre la potion de soins qui est dans la chambre à côté de la salle à manger. Si celle-ci a déjà été consommée, vous pouvez aller prendre un bain dans la fontaine de la troisième salle d'eau. Revenez dans le labo du maître, dirigez-vous vers le mur du fond, en verre, servez-vous de votre épée, et cassez la verrière. okoll que vous que wils N'EVRENT QUE LE TEMPS DE FUIR CE LIEU MAUDT QUI S'ÉCROULATSUR LES SECRETS DELASECTE HallDCI NOGENE, JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 14 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 15 " "SOUL Le riche marchand byzantin dans l'Empire byzantin. L'émir Al Aziz Uthman en Egypte. L'Emir Al-Afdal Ali à Damas. Les Arméniens en Petite Arménie. Croisades C'est pas parce qu'on est en vacances, et que l'on bosse de surcroît dans le jeu vidéo, qu'on va se priver de vous éduquer un petit coup... Tiens, justement, il y a Croisades qui circule bien en ce moment. Allez, on va se taper ensemble un petit cours d'histoire médiévale, ça nous changera de l'héroic-fantasy. Flippez pas, je n'ai pas l'étoffe d'un instit. Enigme n°11 : Les dynasties franques. Allez dans l'écran n pour prendre Baudouin V (Baudouinet), et Guy de Lusignan. Puis, allez dans l'écran n pour prendre Renaud de Châtillon. Mettez-les dans les zones suivantes. Guy de Lusignan en zone 1, Renaud de Châtillon en zone 2, Baudouin V en zone 3, Dans le parti de la cour, placez les personnalités suivantes : Agnès de Courtenay, Renaud de Châtillon, Guy de Lusignan, Sibylle. Dans le parti des barons, mettez les personnages suivants : Raymond III de Tripoli, Baudouin IV, Baudouin V. vous n'avez droit qu'à deux escales : les ports de Messine et de Candie. PREMIRE PARTIE : LE SIGE D'ARTHAUD Gérard de Ridefort (le templier) dans le quartier templier. Le chevalier hospitalier dans le quartier hospitalier. Le chevalier teutonique dans le quartier teutonique. Le capitaine général de la cour de la Chaîne dans le quartier de la cour de la Chaîne. Enigme n°1 : Le trébuchet. Dans l'écran n, prenez les amas pierreux et les projectiles, puis allez dans l'écran n°2. Prenez le décliqueur qui se trouve à côté du trébuchet, et allez résoudre l'énigme n°1. Sachez qu'il faudra répondre scrupuleusement dans l'ordre pour pouvoir résoudre toutes les énigmes. Mettez l'amas pierreux dans la hotte du trébuchet Mettez les projectiles dans le filet. Postez le garde décliqueur sur le treuil. Enigme n : La bataille navale. Allez dans l'écran n°1 pour prendre les câbleries, les sacs de chaux et la poix. Puis allez dans l'écran n°2 pour prendre les pots de soufre. Cliquez surl'icône de l'énigme pour accéder au plan de bataille. Il faut que vous fassiez voguer vos bateaux en formation en \"V\", la pointe tournée vers les frégates ennemies. Puis mettez les câbleries sur vos navires de manière à les relier. Allez chercher, dans les engins de guerre, le feu grégeois. A partir de celui-ci, il faut que vous trouviez de la naphte et du salpêtre. Quand vous aurez toutes ces composantes, mettez-les dans le pot à feu. Mettez le maître-d'oeuvre sur l'équerre et le compas. Mettez l'équarrisseur sur le pic et la hache. Mettez le tailleur de pierre sur l'équerre et le burin. Mettez le mortelier sur le seau et la pelle. Mettez l'itinérant du métal sur la cloche. Mettez le sculpteur sur le maillet et le ciseau. Cuand le met. W charpentier, les fruits et le vin. Dans l'écran n, engagez le pilote. Puis allez consulter votre encyclopédie pour y chercher une catapulte dans les engins de guerre. Enfin, cliquez sur le mot clé \"Traversée\" pour trouver le navigateur. Mettez les fruits dans la cale. Mettez le vin de Chypre dans la cale. Mettez la chaux en cale. Mettez la viande dans le pont arrière. Mettez le bouteiller au pont arrière. Mettez le navigateur au gouvernail. Mettez la catapulte au gaillard d'avant Mettez le pilote côtier au gaillard d'avant Mettez le charpentier-calfat près du mât. Mettez le chartreux dans la cale. Enigme n°12 : La chirurgie. Les réponses suivantes devront être placées dans l'ordre. Cliquez sur le mot clé \"Chirurgie», puis sur \"Chirurgien\" pour avoir accès aux ustensiles. Prenez le stylet, la curette, le cautère et l'aiguille. Procédez dans l'ordre suivant: Le stylet pour explorer,  La curette pour évacuer, Le cautère pour désinfecter, L'aiguille pour coudre. Préparez la potion de soins en mettant la mandragore, le pavot et le miel dans le mortier. Vous trouverez ce dernier en cherchant dans le quickmove en partant du mot clé \"Thériaque\". Le mortier versera une solution sur l'écran, prenez-la, et mettez-la dans le pot à thériaque bleu. Enigme n°2: Le minement. A partir de l'écran du trébuchet, cliquez sur le mot clé \"Ingénieur». Prenez l'ingénieur arménien, et revenez sur l'écran n. Prenez le charpentier, et allez sur l'écran n°2. Prenez les sapeurs qui se reposent près du feu, et allez sur l'écran n. Prenez les débris du chat ou du bélier qui se trouvent de chaque côté de l'écran. Mettez l'ingénieur arménien sur la zone 1, et regardez le chemin qu'il vous indique. Mettez le sapeur sur la zone 2, et faites-le creuser dans la direction du chemin indiqué par l'ingénieur. Mettez votre charpentier dans la galerie creusée pour qu'il la consolide. Mettez les planches dans la zone 4 pour les faire brûler. Enigme n°10 : Le caravansérail. Allez dans l'écran n°1, prenez le changeur italien, et Elyas, le marchand et trafiquant de reliques. Allez dans l'écran n°2 pour chercher des Sarméniens, et le colon de Césaré. Dans l'écran n, vous trouverez les émirs Al Aziz Uthman et Al-Afdal Ali. Il y aura aussi le chevalier croisé et le riche marchand byzantin. Cliquez sur les mots clés \"Orient\" et \"Occident\" pour que vous puissiez prendre Renaud de Châtillon, Baudouin IV et Raymond de Tripoli. Mettez les protagonistes dans les zones suivantes.  Le colon dans le port de Césaré. Renaud de Châtillon dans la principauté d'Oultre Jourdain. -Elyas dans le pèlerinage en provenance des royaumes d'Occident Le changeur italien chez les commerçants en provenance des royaumes d'Occident. Le chevalier croisé dans la chevalerie en provenance des royaumes d'Occident Raymond de Tripoli dans les territoires d'Antioche et Tripoli. Enigme n°8 : L'astrolabe. Il faut que vous reconstituiez la constellation de la Grande Ourse en reliant les étoiles entre elles. Recher chez l'astronome musulman dans les savants, et prenez l'étoile polaire. Puis, en suivant l'axe donné par l'étoile filante, placez l'étoile polaire à cinq fois la distance entre Mérak et Dubhé, les deux petites étoiles du bas de la constellation. II ne vous reste qu'à placer le pointeur de l'astrolabe sur l'étoile polaire en cliquant sur l'instrument, et en faisant bouger l'axe. Enigme n°4: La carte des croisades. Au fur et à mesure de votre progression dans l'Encyclopédie du monde des croisades, sélectionnez les personnages suivants : Henri II, Frédéric Barberousse, l'Empereur byzantin, Baudoin IV, Saladin, et, enfin, le Pape (à l'heure actuelle, seul survivant de l'époque des croisades). Placez tous ces dirigeants dans leurs territoires d'influence. Henri ll en Angleterre. Frédéric Barberousse dans le Saint-Empire germanique. L'Empereur byzantin dans l'Empire byzantin. Baudoin IV au royaume de Jérusalem. Saladin en Egypte ou en Syrie. Le Pape à Rome. Enigme n°13 : L'alchimiste. Allez dans l'écran 4 pour trouver du vin de Chypre, puis dans l'écran 5, sur l'établi de l'alchimiste, pour prendre l'or. Vous devrez répondre dans l'ordre. Commencez par résoudre le carré magique: TROISIME PARTIE : LE ROYAUME DE JERUSALEM Enigme n°6 : La traversée. Allez chercher dans l'écran n le consul génois. Puis allez dans l'écran n pour prendre le pirate mauresque, le Normand de Sicile, et le consul pisan. Enfin, allez prendre, dans la carte du monde de la chrétienté, le Pape et l'Empereur byzantin. Il ne vous suffira plus qu'à placer ces différentes personnalités dans les zones suivantes : Le doge de Venise dans la zone rouge. Le consul génois dans la zone marron clair. Le consul pisan dans la zone bleu foncé. L'Empereur byzantin dans la zone ocre. Le Pape dans la zone verte. Le pirate mauresque dans la zone marron foncé. Le Normand de Sicile dans la zone beige. Il ne vous restera qu'à définir une route sûre pour aller jusqu'à Saint-Jean-d'Acre. Pour cela, VOULEZ-VOUS NE PAS FAIRE D'HISTOIRE ET NOUS SUIVRE AV POSTE DE POLICE CHEVALIER, A NE VOUS IN QUIETEZ PAS, SIMPLE CONTROLE PARDON? D'IDENTITÉ 10 Enigme n°3: La chapelle romane. Commencez par refaire le plan de la chapelle à l'identique de celui qui est sur le côté de l'écran. Servezvous de la flèche recourbée pour faire pivoter les pièces, et de la croix pour bouger les éléments. La seule pièce que vous ne pourrez pas faire bouger, c'est le point rouge, symbole de Dieu. Cliquez sur le mot clé \"Eglise romane\", et allez chercher les personnages suivants : le maître-d'oeuvre, l'équarrisseur, le tailleur de Enigme n°9 : Saint-Jean-d'Acre. Dans l'écran n°1, prenez Gérard de Ridefort (qui se transformera en chevalier templier dans votre inventaire), Giomo, le consul pisan, Bindo, le consul génois, et Fouque, le capitaine général de la cour de la Chaîne. Cliquez sur le templier que vous avez dans votre inventaire, vous aurez ainsi accès aux hospitaliers, que vous devrez aussi prendre. De là, cliquez sur le mot clé \"Ordres militaires religieux\" pour que vous puissiez prendre un chevalier teutonique. Il ne vous reste plus qu'à placer ce beau monde dans les quartiers suivants. Le doge de Venise dans le quartier vénitien. Le consul génois dans le quartier génois. Le consul pisan dans le quartier pisan. DEUXIEME PARTIE : LA ROUTE VERS SAINT-JEAN-D'ACRE morfeller. T'itiner sculpteur (vous le trouverez chez les moines cisterciens). Enigme n°5: La nef. Allez dans l'écran n°1 pour y prendre de la viande séchée, dans l'étal. Prenez aussi le chartreux, le bouteiller, le guide de mer et la chaux. Dans l'écran n, prenez le " "SOLUTION CROISADES BEI  première ligne : 4/9/2 deuxième ligne : 3/5/7 troisième ligne : 8/1/6 Mettez le carré magique et l'or dans le mortier. Prenez la solution, et mettez-la dans l'alambic. Enfin, mettez le vin dans l'alambic. Le fou noir par Gérard de Ridefort. Le cavalier blanc par Saladin, Le roi blanc par Baudouin IV. Il ne vous restera plus qu'à bouger le fou blanc dans la diagonale pour mettre le roi noir en échec. St Gilles nigno S. La nef médiévale QUATRIEME PARTIE : JERUSALEM \"Nobles Seigneurs, il vous faut à présent réunir les gens, la pitance et les armes indispensables à cette périlleuse traversée.\" Enigme n°14: Le Royaume de Jérusalem. Allez dans l'écran n 1 pour prendre le turcopole et le dromadaire. Puis allez dans l'écran n°2 pour prendre le templier. Enfin, cliquez sur \"Route\", \"Routes en Orient\" pour avoir la borne romaine, et \"Kérak\", et \"Renaud de Châtillon\" pour accéder aux bédouins. Placez les éléments dans cet ordre. La borne romaine sur la Via Maris, Le dromadaire sur la piste, Le templier sur la forteresse, Le bédouin sur les points d'eau, Le turcopole sur l'escorte. Puis tracez l'itinéraire en suivant les escales suivantes. Acre Caiffa Césaré Naplouse Jéricho Jérusalem Bethléem Hebron Paumier Kérak Enigme n°21 : Jérusalem. Il faudra que vous alliez chercher les miliciens. Pour ce faire, cliquez sur \"Jérusalem\", \"Via Dolorassa\", «Pèlerins\", \"Italiens\" et \"Armés\". Entre-temps, vous aurez l'occasion de passer par toutes les personnalités dont vous aurez besoin pour résoudre cette énigme. Placez-les dans l'ordre qui suit: Baudoin IV dans la citadelle, Agnès de Courtenay dans le manoir, Héraclius au Saint-Sépulcre, Les Levantins chrétiens en la chapelle Sainte-Anne, Abraham au Dôme du Rocher, Gérard de Ridefort à la maison chêvetaine des Templiers, Les chevaliers hospitaliers dans l'Hospital, Les chevaliers teutoniques à Sainte-Mariedes-Allemands, Les miliciens dans la tour de Tancrède, Les marchands de souvenirs religieux dans la rue Saint-Etienne, Les changeurs italiens au marché des changeurs italiens. Il ne vous restera plus qu'à définir l'itinéraire suivant : en partant de la citadelle, allez une fois à l'est, une fois au nord, une fois à l'est, une fois au sud, et trois fois à l'est jusqu'au Dôme du Rocher Remplissez judicieusement votre navire. cez-la sur l'extrême droite de l'arbre de lumière (l'Anouchka, c'est le chandelier à huit branches, l'auteur tient à remercier, pour sa précieuse collaboration, monsieur Gilbert Pomme de Terre, père du très cher testeur). Voici l'itinéraire des Saintes-Reliques à Jérusalem. Il ne vous restera plus qu'à placer les éléments suivants : Les olives dans la presse à olives, Les cannes à sucre sur la brouette du vannier, Les tuiles chez l'ingénieur byzantin, Les vignes dans le pressoir. chaîne et le contrepoids. Mettez le treuil dans la salle de treuil, la chaîne sur le treuil, et cliquez sur toutes les poulies pour les relier entre elles. Mettez le contrepoids à l'extrémité de la chaîne. Il ne vous restera plus qu'à cliquer nerveusement sur le treuil pour le faire tourner dans le sens contraire des aiguilles d'une montre. Placez les éléments dans les zones suivantes : La croix dans le tombeau du Christ La crosse d'évêque sur le Nombril du Monde, Le calice sur le Maître Autel, Le ciboire sur les escaliers, Le candélabre dans la Sainte-Chapelle. Enigme n°24: Le Golem. Retournez dans l'alphabet hébraïque pour prendre encore le maximum de caractères possibles. Sur le front du Golem, vous devez écrire les trois signes suivants : Tau/ Mem/ Alef A Enigme n°15: La forteresse de Kérak. Allez dans l'écran n pour prendre les tuiles, dans l'écran n°2 pour prendre le troupeau, puis dans l'écran n°4 pour prendre les olives. Cliquez sur \"Ravitaillement\" pour pouvoir prendre la canne à sucre, les céréales et les vignes. Commencez par les étapes suivantes : Mettez les céréales dans le moulin pour obtenir des sacs de farine, Mettez les sacs de farine qui sont sur la passerelle pour les mettre dans le four, Mettez le troupeau chez l'écorcheur, Prenez ce qui reste du troupeau pour le mettre chez le boucher. L'alphabet hébraïque. Enigme n°25 : Le Saint-Sépulcre. Cliquez sur le mot clé \"Objets du culte\", et prenez la croix, la crosse d'évêque, le calice, le ciboire et le candélabre. Enigme n°26 : Le Chrisme. Il ne vous restera plus que les éléments fondamentaux dans votre inventaire. Placez-les en respectant les opposés dans leur diagonale: l'eau face au feu, la terre face à l'air. Puis, à l'aide de la souris, faites pivoter le pilier en cliquant dessus et en l'accompagnant d'un mouvement de la droite vers la gauche. Vous ferez apparaître l'Orobouros. Enigme n°16: Les hourds. Allez dans l'écran n pour prendre les planches et dans l'écran n pour prendre le charpentier-calfat. Cliquez sur le mot \"Kérak\" pour que vous puissiez avoir un ingénieur Alepin. Puis, allez dans les engins de guerre voir les béliers ou les chats pour que vous puissiez avoir des peaux de vaches. Placez les éléments comme suit: . L'ingénieur Alepin avec le compas et l'équerre. Le charpentier-calfat avec la scie et la hache. Les planches de palmier avec les chevilles et les madriers. Les peaux avec la lutte anti-incendie. Enigme n°19: L'askar. Ce n'est qu'en partant du mot clé «Sultan\" que vous pourrez trouver toutes les personnalités suivantes : Qayrawan berbère, Faris, Caragulahm, Soudanais, Daylamites, Ghazis et Mutawiahs, Maimonide, Ingénieur Damasquins, Imama, Pharmacien, Chirurgien perse, Marchands, Artisans, Saladin et Mamelouks. Placez-les dans les zones suivantes : Qayrawan berbère dans la cavalerie légère, Faris dans la cavalerie, Caragulahm dans la cavalerie, Soudanais dans l'infanterie, Daylamites dans l'infanterie, Ghazis et Mutawiahs dans les volontaires religieux, Maimonide dans les hommes de sciences, Imam dans les hommes de sciences, Pharmacien dans le personnel médical, Chirurgien perse dans le personnel médical, Marchand dans le souk, Artisans dans le souk, Saladin dans ses quartiers, Mamelouks dans la garde d'élite. Enigme n°22 : Le Dôme du Rocher. Cliquez sur \"Islam\" pour avoir accès à une mosquée. De là, prenez la Chahada, le tapis de prière, le mendiant, le croissant de lune et la Pierre noire. Vous n'avez qu'à placer ces éléments devant chacune des colonnes principales de la mosquée. La Chahada sur le pilier de la profession de foi, Le tapis de prière sur le pilier de prière, Le mendiant sur le pilier de l'aumône, Le croissant de lune sur le pilier du RamaMeph ked Excchy 70 dan gmc HUN daiect sch hain he   S  38 $ 3 8 s vau Enigme n°17 : La catapulte. Retournez dans votre catalogue d'engins de guerre, trouvez la catapulte, et prenez la clé en fonte, le projectile et la fourrure. Puis allez dans l'écran n°1 pour prendre le décliqueur. Mettez la clé en fonte devant l'ergot en métal qui est à l'avant de la catapulte. Mettez la fourrure sur la traverse. Mettez le projectile sur la cuillère. Placez le décliqueur près de la catapulte. La Pierre noire sur le pilier de La Mecque. Quand vous aurez fini, allez chercher lange Gabriel qui se trouve dans le Coran, et placez-le dans la coupole de la mosquée. usade Txech # copis 100 Pagrn resh stan Enigme n°23: L'arbre de lumière. Cliquez sur les lettres hébraïques, et prenez toutes celles que vous pourrez prendre. Vous devrez disposer les lettres dans chaque case pour obtenir, à l'arrivée, l'ordre suivant: hé/yod / hé / aleph. Après ça, vous devrez aller chercher l'Anouchka. PlaCM Enigme n°20 : Le coup d'échecs. Remplacez les pièces d'échecs par les personnages suivants : La dame noire par Agnès de Courtenay, La tour noire par Renaud de Châtillon, Enigme n°18: La poterne. Cliquez sur \"Kérak», cliquez sur \"Murailles\" et prenez le treuil, la JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 18 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 19 " "os 38 Gym You KUNG NA SHWA Expat VA e depuis don' t hordan a proteine TOP W TAN I NMAY WIEM til rester the west sportinimas onde defador WA IN V the trees w S LAAN de nem erwort ON WWW MASA P rih, MARE MER TATAWROW na dots Schwilt that DAR the TER per do do Ndrypt He doe de Mor e rendre Tende du 1878 ter verden A IRN NCHINI www teda ONU te plus twowa wowe por paletter W odeckt put howWidge with Autod Nieto Niculepuri Tento diw li ond a de de perdule ni in pelea Torby www ants ORE T de Bur touton De Woo den wapus odo Josep Aymo duomet der W aren dista draw po PAREM MORTI altrim H AN 1 SS LAMINIMO M ER . DAWA OM new Gardelegen WWW. W e bawler wat . WWWWWWWWWWWWWWWW AN DIE IN WWWWWWWWWWWWEKREM H .24 Hur w Wirata ww. edino wa in F ed wy ENSE 20/30 RLOT tasWW ferdita WS piwws A WERD A cause d'un leger problème de place, donc vous ne trouverez, dans ce numéro, que la première partie de la solution de Battlezone. Oui, je sais, pour finir le jeu c'est un peu ennuyeux d'attendre septembre, mais bon, de toute façon, vous n'allez pas avoir beaucoup le temps de jouer pendant les vacances et ça nous donne un espoir de vous retrouver en septembre. Widiya En la 12 C'est incroyable à quel point la Coupe du : monde m'exaspère. Non pas que je n'aime pas le foot, OK, je n'aime pas ça, mais plus que tout, | ce sont les commentaires qui m'énervent. Je ne sais pas pour vous, mais moi j'ai envie de les tuer. Tiens, j'entends les maquettistes crier à l'instant «Match nul !», Viendraient-ils de réaliser que tous les matchs sont nuls ? Allez, je vais allez voir ce qu'ils font, les maquettistes. «C'était qui qui jouait ?», «Tiens, tu me passes une bière ?». «Eh, Linos, cette page est montée à l'envers», «Elle a du retour, la vache». «C'était la Norvège contre l'Écosse», «Ben, il faut la remonter à l'endroit», «Ooooh l'arbitre». 1 «Y a encore des bières ?», «Ahaha, y s'appelle rectal le joueur, ahah», «T'es assis sur l'ouvrebouteille, Marie», «Ah, je me disais aussi», «Ahah, rectal, j'y crois pas»... Oh le foot ! Bon. ben, s'il y a des pages en noir et blanc dans ce Booklet, c'est pas de ma faute... Oh le foot ! Lord Casque Noir STRUCTOM 95 -West Powe record of w ww www werden el de w as ditaw SON te Bar & keuse resid ent W Radni ured Whardcore bare Wwwwwwvd ICTION FIGHTER ACTION we worden ou de www terende lederuddanwrtydenta del Sertain are writte ai Www patrow WWW WWE WWW w ww.tentante the pine www w a t ad 20 EUR WEB SECURE RELIC AT NAV. ALPHA 02 AND RETURN WITH IT TO THE UTAH ER In Dtroccolan détresse I VETUSSUF 18 19 D ALIEN RELIC VER MIST PA k. Il Jeux Crack JOYSTICK SOLUCES 95 Rédaction : 6 bis rue Fournier Rédaction et Coordination : Maquette : Hervé Drovadène Vous désirez envoyer vos astuces ou est édité par la société Hachette 92588 Clichy Cedex Jérôme Darnaudet Christophe Gourdin Jah Rastafarat poser des questions Disney Presse SNC au capital de Gérants : Bruno Lesovet, (casque@joystick.fr) Secrétariat de rédaction : Vous pouvez le faire en écrivant à la 100 000 F Fabrice Plaquevent Ont participé à ce numéro : Simone Audissou, Michèle Jeanjean réduction : \"Joystick Soluces\" Locataire-gérant : RCS Nanterre Directeur Délégué Adjoint : Céline Guise (kika@joystick.fr) Correction photographique : 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex, B391341526 Pascal Traineau Olivier Aubin (iansolo@joystick.fr), Stéphane Leclercq ou en contactant directement un membre Siège social : 10, rue Thierry Associés : Hachette Filipacchi Presse, Laurent Sarfati (pom2ter@joystick.fr), Photogravure : Compo Imprim de l'équipe. Pour ceux qui n'ont pas Le Luron, 92592 Levallois-Perret, The Walt Disney Company France Pierre Le Pivain (Pete Boule),\" Imprimé par : Roto Sud Internet : 3615 JOYSTICK, C'est bourré Cedex. Directeur de la publication : Gabriel Lopez (e supplément au numéro 95 de soluces, d'astuces et d'aides de jeu. Téléphone : 01 41 34 86 00 Bruno Lesovet (crack@joystick.fr) de Joystick est une publication Tout jeu crack publié, c'est 50 francs, Télécopie : 01 41 34 87 99 Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Direction artistique : A. Langlois Hachette Disney Presse toute soluce, c'est 300 balles. HULL 111 CAT-STABBER @ FLASH CANNON 03 MOM MORTAR 3 THB JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 2 " "refaire une mission déjà réussie en la choisissant dans le menu Archives (bouton en bas à droite sur l'écran principal des missions). OVARITCH LOVE ME TENDER ONE MORE GRAIOVA REMARQUE TOVARICH TOVARITCH Après être monté dans le Tank en début de mission, vous pouvez récupérer une arme délirante : le canon RAVE qui se trouve au nord de la base. Musique techno et flashs colorés sont au programme... enfin vous verrez bien. HEY MISTER TAMBOURINE MAN MISSION 2 A REPAIRE DE L'AIGLE GNA! LES BARBAPAPAS LUNARE ATTAQUENT LES RUSSES AVEC UNE SAUVAGERIE INIMAGINABLE ... Nom d'un Spoutnik à roulettes ! Activision ne s'est pas foutu de notre gueule. Battlezone est un soft génial, original et procurant une rare liberté de jeu. Lors des missions, vous serez libre de développer votre base BE BOP, GNO comme vous voulez et de vous déplacer partout sur le A LULA terrain. Néanmoins, pour des raisons évidentes de programmation, les différentes étapes de chaque mission se déclenchent quand vous vous rendez à des endroits particuliers de la carte. Ne précipitez donc pas le cours des événements avant d'avoir pris le temps de bien développer votre LES AMÉRICAINS DECOUVRIRENT base. Cette soluce donne DES BARBAPAPAS LONAIRE ET tous les conseils judicieux LES SOUDOYANT  L'AIDE DE GOMME pour triompher des sept premières missions dans le A MACHER ET DE ROCK & ROLL, camp des Ricains. La suite S'EN FIRENT DES ALLIES REDOUTABLES! dans le prochain numéro. Si après tout ça vous êtes encore coincé, on vous refile des missions. Un deuxième Combattant est en même des cheat-codes. Et train d'attaquer votre Pilleur au sud. Débarrasdans le CD, vous trouverez sez-vous de lui en utilisant la même tactique. Un des tonnes de nouvelles message vous demande alors de rentrer à la cartes solo et pour le base. Escortez le Pilleur n°1 vers la base située deathmatch (répertoire au nord-est. Un autre message vous informe Data/Battlezone). Eh oui, on qu'un second Pilleur est attaqué. Rendez-vous est comme ça à Joy. Alors, au sud-est (vous voyez la Terre se lever à l'horien avant la conquête de zon, la classe). Voici un truc au cas où vous l'espâââce et bonne chance, seriez à la recherche de l'une de vos unités. Il camarades ! suffit d'appuyer sur la touche du groupe d'unités correspondant (ici, appuyez sur 3 pour afficher Les premières missions sont particulièrement en haut à gauche la liste de tous les Engins utilidétaillées afin que la bleuzaille puisse s'imprégner taires, Pilleurs et autres). Vous voyez alors jusqu'au scaphandre de l'interface de Battlezone, apparaître sur la carte radar une filaire située en géniale mais déroutante au premier abord. pas une MIR !) et la jauge de point de vie du bas à gauche des pastilles localisant toutes les Russkof. Utilisez votre Obus antichar pour truffer unités de type utilitaire (ici, le Pilleur que vous MISSION 1: L'ARRIVÉE DES le Combattant. Essayez de viser le cercle rouge devez escorter est matérialisé par la pastille ROUGES sur le Russe en avançant dans la même direc numéro 2). Vous voyez également une mire indition. Si vous lui tirez dessus alors qu'il se quant l'orientation et la distance des unités corDemandez au Recycleur de construire un Pilleur déplace à gauche ou à droite, anticipez son respondantes. Plus tard, dans les missions sui(tapez 51). Montez dans l'un des véhicules. Par mouvement pour que vos tirs touchent bien le vantes, vous pourrez aussi appuyer sur le exemple le tank à tronche de requin, le Grizzly, centre de la cible. Sinon approchez-vous à pornuméro de l'unité que vous cherchez pour la qui est un peu l'engin à tout faire de Battlezone tée immédiate pour avoir un tir plus efficace. faire apparaître dans la mire de ciblage. En (le Tank léger est bien aussi, mais évitez à tout Servez-vous du glissement latéral ou «strafe\" attendant, allez défendre le Pilleur n 2. Essayez prix le Bombardier qui a le plus mauvais rayon (touches et D) en même temps que vous boude foncer en tirant vers le Combattant ennemi de braquage de la galaxie). Suivez le Pilleur n°1 gez la souris pour tourner autour du Russkof en en restant parfaitement dans l'axe de la cible qui part en direction du Sud. Vous enregistrez lui faisant toujours face et ainsi pouvoir l'attapour le détruire en une seule passe. Encore une une émission radar ennemie en provenance de quer tout en évitant ses tirs. Même si vous ne fois, si vous n'y arrivez pas parfaitement pour l'ouest. Dirigez-vous vers la cible. Une fois à maîtrisez pas parfaitement cette technique, l'instant, continuez de vous entraîner, cela vous portée, enfoncez la touche T pour cibler le Comcommencez à vous entraîner dès maintenant sera drôlement utile plus tard, quand les choses battant, ce qui fait apparaître une mire (et non Elle vous sera bien utile plus tard dans la suite vont se compliquer. Notez que vous pouvez JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 20 On le dit et on le répète : toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. Dirigez-vous immédiatement vers la Tour de Commande à l'est. Appuyez sur T pour cibler le premier Combattant ennemi et truffez-le à l'obus antichar. Tout de suite après l'avoir touché, commencez à tirer sur le deuxième Russkof. C'est une tactique utile quand des unités adverses attaquent l'un de vos bâtiments. Vous remarquez que quand vous attaquez un ennemi, il s'arrête de bousiller votre bâtiment et bat en retraite pendant un instant. Donc, plutôt que de laisser l'un des deux Russes abîmer votre tour de Commande pendant que vous courez après l'autre, essayez de taper sur les deux à la fois. Autre conseil : l'endroit où l'ennemi vaincu explose est très important. C'est là que vos Pilleurs viendront récupérer les débris qui vous serviront plus tard à construire d'autres unités. Quand c'est possible, essayez donc d'abattre les unités ennemies les plus proches de votre base, ça servira pour plus tard, hein. Après avoir éliminé les deux gêneurs, restez à l'entrée Est Sélectionnez votre Recycleur et envoyez-le sur le Geyser le plus proche (tapez 53). Vous pouvez aussi indiquer directement au Recycleur le Geyser, en sélectionnant le Recycleur puis en plaçant votre mire sur le Geyser (une ligne blanche apparaît) et en appuyant sur la barre Espace. Une fois le Recycleur déployé, demandez la construction d'une tourelle Blaireau (tapez 54). Quand elle est achevée, sélectionnez-la en tapant 21. Puis placez-vous au coin de la Tour de Commande, mettez votre mire sur le sol pour faire apparaître un carré vert et appuyez sur Espace pour déployer la tourelle. Contruisez d'autres tourelles et placez-les (tapez 22, 23... pour les sélectionner) en défense (deux tourelles devant la tour de commande, deux autres en défense du Recycleur et une cinquième devant le champ de panneaux solaires au nord). Vous pouvez recharger vos munitions en vous arrêtant à proximité du bâtiment Réserve et vous faire réparer en restant à côté du Hangar. Quand la seconde vague de Combattants russes va arriver, vos deux tourelles vont les éliminer rapidement si elles sont correctement disposées. C'est chouette les Blaireaux ! Une troisième vague d'assaillants surgit par le sud. Eliminez-les de la même manière avec l'aide des p'tits gars. Une quatrième vague arrive : un Combattant, un tank Tzar et un transport de troupe. Détruisez le Combattant, laissez les Blaireaux supprimer le Tzar et faites-vous le transport de troupes. Avant d'exploser, le transport débarque cinq fantassins russes. Admirez leurs superbes scaphandres, puis liquidez-les. Un message vous indique que les Russes débarquent en force et qu'il faut escorter des transports. Avancez vers le nord nord-est en prenant un peu d'avance par rapport aux transports (ignorez les autres troupes ennemies). Il s'agit de détruire les trois tourelles russes le plus vite possible, si possible avant qu'elles ne se déploient. Avec un peu d'habileté, c'est un jeu d'enfant. Placez-vous sur la Rampe de lancement pour finir la mission. unités mobiles de se déployer sur les Geysers les plus proches. Il arrive que deux unités mobiles essayent de se déployer sur le même Geyser, ce qui bloque tout le processus. Mieux vaut donc directement indiquer au Recycleur et à l'Usine sur quels Geysers vous déployer en désignant les Geysers puis en appuyant sur la touche Espace (il faut sélectionner le Recycleur ou l'Usine avant). Déployez le Recycleur sur le Geyser le plus au sud pour qu'il soit le plus proche possible du champ de Fragments. construisez rapidement deux Pilleurs (51 puis 51). Les Pilleurs vont directement récolter les Fragments les plus proches, vous n'avez pas à vous en préoccuper. Dans le même temps, contruisez un char (61). Sélectionnez le char et demandez-lui de vous suivre (tapez 111). Construisez une tourelle Blaireau (54). Si vous avez fait vite, vous devez avoir eu le temps de tout contruire avant que n'arrive la première attaque soviétique: deux Combattants. Détruisez-les. Construisez une seconde tourelle (54). Essayez de la déployer de manière à ce qu'elle protège le mieux le Recycleur (placez-la pas trop loin et au coin du bâtiment). Dès que vous avez récolté suffisamment de Fragments, commandez un second char (61). Ordonnez-lui de MISSION 3 : VESTIGES DECOUVERTS Direction la planète rouge ! Dans cette mission, vous allez apprendre à déployer une base. Tapez 51 et 61 pour demander au Recycleur et à l'Usine de vous suivre (vous pouvez aussi les sélectionner en placant votre mire sur le Recycleur ou l'Usine et en appuyant sur la touche Espace puis 1 pour leur demander de vous suivre). Dirigez-vous vers les deux Geysers à l'ouest. Tapez 53 et 63 pour demander aux deux Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 21 " "SOLUTION BATTLEZONE explosant mais les munitions s'épuisent plus vite). Si vous vous retrouvez éjecté à cause de la destruction de votre char, vous pouvez essayer de sniper les unités ennemies (bouton droit de la souris pour sélectionner le fusil sniper, puis visez le point jaune pour tuer le pilote ennemi). Pour sniper, il vaut mieux s'embusquer à l'écart. Un pilote sans véhicule est très fragile. Dès que possible, demandez à un autre char de vous récupérer : sélectionnez l'unité en tapant 1x (où X est le numéro de votre char) puis tapez 4. Après avoir réduit en cendres cette dernière escouade, vous avez gagné la mission. de vous emparer d'un véhicule ennemi (après avoir tué le pilote, il suffit de monter dedans comme dans une unité normale). Il peut arriver que les unités russes aillent se coincer à l'intérieur du cratère au coin nord derrière l'usine alien. Il suffit de faire le ménage. Avec la destruction de la dernière unité russe, vous remportez la mission. vous suivre. Partez vers le point de dégagement, tout en commandant au Recycleur de remballer (50) et d'aller au port (521). Si vous avez fait vite, les tourelles ont le temps de se déployer et commencent à engager le gros des troupes russes. Ordonnez à l'un de vos groupes d'attaquer un char russe (F1 puis 3 puis le numéro du char ennemi). Pendant ce temps, truffez les autres ennemis avec l'aide du second groupe de chars. Les Russes sont occupés à dégommer vos tourelles, et c'est plutôt facile de tirer dans le tas. Quand le secteur est nettoyé, vous pouvez appeler le Recycleur sur le point de dégagement (522). Mission terminée ! MISSION 5: LA FUITE DE MARS MISSION 4: CONNEXION IMPREVUE MISSION 6 : DERRIRE LES LIGNES ENNEMIES vous suivre (121). Dès lors, vous devez recevoir un message vous indiquant que les Russes se sont déployés au sud-ouest. Commandez la construction d'un Remorqueur (tapez 63). Un deuxième escadron soviétique arrive (un Tzar et un Combattant). Laissez-les s'approcher de la base avant de le détruire. Vous serez alors aidé par les tourelles, et les fragments seront plus proches de la base. Vous remarquez aussi que vos deux tanks se mettent automatiquement à attaquer l'ennemi dès que vous le ciblez et tirez dessus. Un message vous rappelle à l'ordre. Demandez au Remorqueur de vous suivre (tapez 331). Dirigez-vous vers la balise de navigation indiquée : tapez 45 pour faire apparaître une mire en direction du sud-ouest. Les deux Chars et le Remorqueur vous suivent. N'allez pas trop vite pour ne pas les distancer. Dans le même temps, si vous avez des Fragments en rabe, construisez des tourelles Blaireau pour assurer la défense de la base en votre absence (oui, toujours 54, pour construire les Blaireaux). Que diable ! un drôle d'objet alien. En devançant les ordres, vous arrivez sur les lieux avec votre Remorqueur. Débarrassez-vous facilement des deux Combattants russes grâce à l'appui de vos deux chars. Approchez-vous de l'objet alien, sélectionnez le Remorqueur (tapez 33, puis mettez votre mire sur l'objet alien (une ligne blanche apparaît) et appuyez sur Espace pour indiquer au Remorqueur de ramasser l'obje. Demandez au Remorqueur de vous suivre (331) et retournez la base. Vous remarquez qu'il n'est pas nécessaire de demander aux deux chars de vous suivre, ils le font depuis le début. Pai contre. comme vous avez indi que au Remorqueur de ramasser l'objet cela a annule son ordre précédent et vous devez le reprogrammer. Bon. Retournez à la base où vous arrivez juste à temps pour une troisième vague d'assaut russe. Si vous n'avez pas fait assez vite et que les Soviets attaquent en votre absence, les trois tourelles vont arriver à défendre la base si elles sont correctement disposées. Si vous n'avez plus de munitions, demandez une recharge au Recycleur: tapez 53 (52 pour une réparation). Le Recycleur éjecte un gros bonbon bleu (ou vert). Il suffit de passer dessus. Le commandement vous indique de tenir la base. Indiquez à votre Remorqueur de se tenir à côté du recycleur (33 pour le sélectionner, puis placez votre mire sur le sol et appuyez sur Espace). Contruisez d'autres chars (61) et tourelles (54) maintenant que vous avez ramassé plein de Fragments. Une bande de Rouges déboule alors par le nordouest. Servez-vous du glissement latéral (strafe) pour éviter les tirs violents du Tzar ennemi. Une autre vague d'assaut arrive ensuite par l'est Vous pouvez utiliser le mortier à retardement ment pour toucher plusieurs unités ennemies à la fois (le mortier touche un large rayon d'action en proches des tas de Fragments) tout en restant à distance pour ne pas être touché. Vous remarquez que vous pouvez incliner le nez du char que vous pilotez en plaçant la souris en haut ou en bas. Pour sortir d'un ravin, il suffit d'incliner le nez vers le haut, de prendre de la vitesse puis d'enclencher la poussée verticale (touche E) en arrivant devant l'obstacle à franchir. Continuez à construire des chars et des tourelles. Vous remarquez que trois/quatre tourelles correctement placées assurent une parfaite défense de la base (les Russes arrivent par l'ouest et l'est). Une fois que vous avez détruit les mines gênantes et construit suffisamment d'unités (6 chars, 8 tourelles), vous allez pouvoir vous lancer dans la seconde partie de la mission. Groupez les chars : sélectionnez les unités offensives (1), laissez enfoncée la touche Contrôle et sélectionnez les chars que vous voulez grouper par leur numéro (1,2,3,4,5), appuyez sur F1 pour affecter le groupe à cette touche puis relachez Contrôle. Maintenant vous pourrez sélectionner les cinq chars d'un coup en pressant la touche F1. Pour l'instant, enfoncez 1 pour leur demander de vous suivre. Faites pareil avec quatre tourelles que vous groupez et assignez à la touche F2. Demandez-leur également de vous suivre. Laissez les autres en couverture de la base (attention à leur placement !). Après avoir fait le plein de munitions et vous être réparé, rendez-vous au Volcan au nord-ouest. Sélectionnez la première balise de navigation (41) pour afficher une mire pour vous guider. Vous arrivez à un étroit passage qui mène à l'intérieur du volcan par deux passages sur les côtés. Ne descendez pas tout de suite et d éployez vos tourelles à l'entrée de ce passage en direction de l'ouest par ou arrivent les Soviets. Pour déployez vos tourelles sélectionnez-les, place! votre curseur sur le sol pour faire apparaître un carre vert et appuyez sur Espace Attention de mettre les tourelles à l'extérieur du Volcan pour qu'elles aient un espace bien dégagé devant pour tirer à distance (100 mètres au nord-est de la balise 1 par exemple). Comme vous êtes bien organisé, demandez dès maintenant à votre Armorie de catapulter des recharges de vie et de munitions (2 recharges sont nécessaires pour faire le plein). Maintenant vous pouvez descendre dans le Volcan. Vous tombez sur l'usine alien. Identifiez les bâtiments en plaçant votre mire dessus et en appuyant sur la touche I. Des escouades russes accompagnées de tourelles vont maintenant arriver dans le volcan. Il vont se faire abîmer par vos tourelles. Tenez-vous, avec les chars, à proximité des édifices aliens pour réceptionner les survivants. Grâce au second groupe de tourelles, votre Recycleur devrait résister de son côté aux attaques de Combattants sans que vous ayez besoin de vous en occuper. Normalement, vous recevez un message vous prévenant de l'arrivée imminente de la sixième section. Construisez rapido d'autres chars si nécessaire (61). Appelezles à la rescousse. La dernière vague russe est constituée entre autres de bombardiers. Attendezconstituée entre autre les dès l'entrée du Volcan. Si vous vous faites détruire, vous pouvez essayer de sniper, et même eux-mêmes. En même temps, commencez à construire des tourelles avec le Recycleur et des chars avec l'Usine (61). Grâce à l'Eclaireur, vous allez pouvoir passer par-dessus les reliefs pour contourner les canyons. A partir des Geysers, en regardant vers le nord vous voyez un haut plateau. Prenez de la vitesse, puis en arrivant devant l'obstacle enclenchez la propulsion verticale (E) tout en avancant avec Z et en mettant le viseur bien en bas. Ne lâchez pas E. Vous allez monter le long de la paroi. Dès que vous arrivez au bord supérieur, vous pouvez relâcher E mais maintenez Z jusqu'à ce que vous ayez atterri. Une fois sur le plateau, longez la montagne sur la droite. Vous pouvez faire apparaître une carte plus générale en appuyant sur la touche blocage Majuscule (Majuscule pour revenir au radar courte portée). Continuez à produire des tourelles et des chars. Tout en haut, au nord-ouest, la falaise fait un coude. Prenez de l'élan et escaladez la paroi par le coude en utilisant la même technique que précédemment (touches E et Z enfoncées, mire à fond vers le bas). Un message radio contradictoire vous est envoyé. Continuez votre mission. Redescendez de l'autre côté du plateau en direction de la rampe de lancement russe. Vous tombez dans un cratère étroit par le sud-ouest. Descendez dans le trou près du bâtiment sans engager d'ennemis. Identifiez le bâtiment avec I. Un message vous demande de vous replier. Donc, retour au Wyoming par le même chemin. Sortez du trou avec E, toujours sans engager les Russes. Revenez en passant les plateaux grâce à la propulsion verticale. Pendant votre mission, la base a été attaquée mais les chars et les tourelles ont pu en assurer la défense, Une fois rentré aux geysers, si vous n'êtes pas en pleine attaque, envoyez vos tourelles au point de dégagement (2 pour sélectionner les unités défensives, en maintenant Contrôle enfoncé, faites 1,2,3... pour sélectionner toutes les tourelles puis F4 pour grouper; enfin faites 22 pour les envoyer à la deuxième balise de nav). Constituez deux groupes de chars (F1, F2) et commandez-leur de Bienvenue sur Vénus la verdâtre. Le comité de réception arrive : deux Combattants. Groupez le Char et l'Éclaireur et ordonnez-leur de vous suivre ainsi que l'Armorie et les tourelles. Liquidez les Combattants. Allez au point de Rendez-vous en nav 1 en passant par le canyon le plus à l'ouest. Récupérez les chars en nav 1. Déployez l'Armorie sur le Geyser et protégez-la avec les tourelles. Ejectez-vous et montez plutôt dans un char. Vous pouvez aussi remplacer le mini-canon du char par un autre obus antichar (pour passer commande à l'Armorie : 762 et indiquez le point de largage au Demandez au Recycleur et à l'Armorie de vous suivre (tapez 51 et 71). Partez vers le nord puis vers l'est e évi tant de descendre dans les ravins Vous arrivez devant deux Geysers rapprochés Indiquez à vos deux unités de se déployer sur les Geysers Construisez deux pilleurs. Puis demandez à votre Recycleur de construire une usine (56). Déployez l'Usine sur le Geyser isolé situé au sudouest entre des ravins (au sud du Volcan) pour faire apparaître une carte plus générale, appuyez sur la touche verrouillage Majuscule. Pour revenir au radar filaire, appuyez sur Majuscule. Construisez des tourelles (54). Deux combattants russes arrivent, détruisez-les. Demandez à 'Usine de fabriquer un char (61). Deux autres Russes arrivent, débarrassez-vous-en. Construisez un troisième Pilleur pour accélérer la récolte des Fragments. Pour l'instant, n'allez surtout pas au Volcan ou bien vous allez accélérer la mission. Construisez plutôt d'autres tanks et laissez les Combattants venir à votre base pour les détruire juste devant chez vous. Si vous manquez de munitions, demandez au Recycleur des recharges (53) ou demandez à l'Armorie de vous en catapulter (faites 72, puis indiquez une case sur le sol et enfoncez Espace). Ensuite, vérifiez que vos Pilleurs ne descendent pas dans les ravins où ils Pilleurs ne descendent pas dans les ravins où ils se feront attaquer par les mines. Commencez à détruire les mines gênantes (celles qui sont Groupez les deux chars pour pouvoir les rappeler avec la touche F1 et demandez-leur de vous suivre (1). Commandez au Recycleur de vous suivre (51). Empruntez le canyon en direction du sud. Quand le terrain s'élargit, allez vers l'est. Un message vous demande d'effectuer une reconnaissance. Une fois arrivé devant le vaisseau Hephaïstos, dépêchez-vous de l'identifier (approchez-vous, pointez votre mire sur le vaisseau et appuyez sur la touche 1). Rendez-vous ensuite à la balise 1 comme indiqué. En arrivant au Port stellaire, vous tombez sur deux tourelles russes. Indiquez aux deux chars de détruire la première (F1 pour sélectionner les chars, 3 pour leur demander d'attaquer, puis 1 pour désigner la tourelle n° 1) pendant que vous vous faites la seconde. Dirigez-vous vite vers le port après avoir envoyé les chars sur cette saloperie d'Obusier. Identifiez tous les bâtiments avec la touche I. Quand vous arrivez au fond du Port, un message vous indique de vous déployer. Revenez vers les trois geysers à l'ouest et indiquez au Recycleur de se déployer. Deux Combattants russes arrivent : envoyez vos chars sur l'un des deux et vaporisez le second à l'obus antichar. Ne commandez pas de recharges de vie ou de munitions au Recycleur, sinon vous ne pourrez pas construire de Pilleur. Fabriquez un Pilleur (51) qui va tout de suite récupérer les fragments des deux Soviets. Dès que vous avez 10 fragments, demandez au Recycleur de construire une Usine (56). Un message vous informe que le transport est parti et qu'un compte à rebours de neuf minutes est déclenché. Construisez un Eclaireur (55). Quand il est apparu, éjectez-vous de votre char (touche H) puis sélectionnez l'Éclaireur et demandez-lui de vous récupérer (4). Indiquez à vos deux chars de protéger le Recycleur (F1 puis 91). Vous pouvez les sélectionner un par un et leur indiquer une place au sol pour les disposer de manière plus efficace. Quand ils sont bien en défense, ils tournent sur ,, POURTANT LES COSMONAUTES NÉTAIENT PAS RASSURÉS PAR CES DRÔLES DE COMPAGNONS! CES ESPCES DE MASAMALLOWSME wIMAIS Sils FOUTENT LA TROUILLE MC DECOUVRENT BILL LA VODKA!? TEN FAIS PASJOE, QUELQUES Bols DE CEREALES ETUN BON MATCH DE BASE BALL ET ILS SERONT PLUS AMERICAINS QUE TOI ETMOI SHIT.! GNA GNO JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 95 PAGE 23 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 95 PAGE 22 " "SOLUTION BATTLEZONE GABRIEL LOPEZ JE VOUDRAIS PAS VOUS DECEVOIR CAMARADES! MAIS VOUS RESSEMBLEZ PLUS A DES YVAN REBROF QU'A DES BARBAPAPAS! notmoeCO NATTSSG ber en panne de munitions. Vous aurez aussi à repousser des attaques de tanks, rien de bien méchant pour le pro que vous êtes devenu. Défendez vos obusiers contre ces attaques. Une fois équipé et ravitaillé, dirigez-vous vers le sud par un passage à l'est qui mène à la base CCA. Jetez-vous sur l'ennemi et labourez-lui la face avec votre super puissance de feu. Larguez une balise de navigation (P) à 350 mètres de la base ennemie et ordonnez à vos deux obusiers de s'y rendre (avec une petite escorte d'Eclaireurs, c'est plus prudent). Les obusiers vont pouvoir bombarder la base des Russkofs. Concentrez leur tir sur les centrales d'énergie ennemies et les tourelles. Occupez-vous des chars et autres rigolos qui vont tenter une sortie. Une fois les défenses réduites en cendre, jetez-vous sur le Recycleur pour le coup de grâce. LES RUSSES DCIDERENT D'INFILTRER LES AMERICAINS DÉGUISÉS EN BARBAPAPAS! déchargeant vos deux Super Obus groupés. Tout ce que vous avez à faire c'est de détruire le Recycleur. Ensuite barrez-vous sans remords. MISSION 7 : UNE SALE SURPRISE Je suis dans une forêt noire, LE TRÉSOR DES TOLTEQUES trouver le code. Je me suis aidée du livre heuu.. vraiment noire, c'est ça. (PC-CD) dans la bibliothèque brûlée, mais imposLa vache, on n'y voit goutte... D'accord, j'ai acheté ce jeu fin 96 et n'y ai sible de trouver le bon code. Pouvez-vous Si, si, j'y vois vraiment rien ! Je pas touché depuis... avril 98. Et, depuis cette me le donner, afin de finir ce superbe jeu ? vous garantis que plus obscur, date fatidique, je rame, je rame sans voir Merci d'avance à la personne qui pourra on fait pas. Bonk... Aieiieee !! l'Amérique. Appel aux âmes charitables !!! m'aider. Quel est l'abruti qui colle des 1. Comment fait-on sortir Frère Anselme de Réf.: N°9505, Pascaline panneaux en plein milieu des son confessionnal? sombres forêts ? Attendez... 2. Comment fait-on venir manger, au geôlier je craque une allumette... de Fort Apache, son riz + Tabasco bien Ah, c'est mieux. Ça alors ! y a chauffé dans la cuisine du fort? des inscriptions sur le panneau. 3. Comment entre-t-on, dans le monastère ? Attendez, c'est un peu effacé, Le ballon gonflable semble une bonne soluje déchiffre... «Perd. d..s une tion, mais il y a un révolutionnaire qui rouorêt? .loqu. dans un .eu? .nvoi. pille dans la nacelle. Comment l'en éjecter? DAGGERFALL (PC-CD) tes ques.ions et rép.n..s à : 4. Question subsidiaire : pourquoi Joystick Réf.: N 7905, 8302, 9002, 9305, Joystick, En Détresse, 6 Bis n'a-t-il n'a jamais publié la soluce intéCarmody, Ixtl, Bernard, Hervé rue Fournier, 92588 Clichy grale ? Moralité : aidez-moi ! Cordialement Non, ce jeu n'est pas buggé... enfin, à peine. Cedex\" . Ah ouais, et comment vôtre. Arrêtez de ricaner, les patches 212 et suije sors du bois, moi ? Réf.: N°9502, Daniéla vants rendent la chose presque stable même sous Biniou95. Beaucoup de misBATTLESPIRE (PC-CD) sions, même majeures, placent l'objet de Niveau 3. Jusque-là, tout allait bien mais la quête au hasard, et lorsque ce n'est pas le collection de spectres immortels du secteur cas, le chemin est presque toujours trop commence à me taper sur les nerfs. Comcompliqué pour s'en souvenir, pour cause ment est-ce que je me débarrasse d'eux ? de Donjon Hénaurme avec leviers et téléJ'ai accès à un spectre qui veut que je porteurs. Pour ceux que la folie guette dans ULTIMA 4, 5, WIZARDRY 7, fasse de la nécromancie sur lui, un autre du une quête majeure de ce jeu merveilleux (il ISHAR 3 (PC-CD) nom de Paxti Bittor dans la zone du cours faut une version suffisamment récente, au Comment jouer à Ultima 4 ou 5 (non, je n'had'eau avec la barque, je peux aussi entrer besoin repêchez dag212.zip sur le CD n 82 bite pas au musée du ludiciel) ? Pas moyen dans une salle avec un manège tournant, par exemple) : dans le répertoire du jeu, d'entrer d'autres chiffres que \"5\" au clavier. mais je n'ai rien trouvé de remarquable tapez \"edit z.cfg\", ajoutez une ligne \"cheatJe pense que le problème vient du fait que avec les autres enragés qui me font la mode 1\", enregistrez et sortez. Dans les même ma plus ancienne bécane (286) a un course et me mettent des gnons chaque donjons, vous pouvez maintenant vous téléclavier AT, alors qu'à la sortie de ces jeux la fois que je m'arrête pour essayer d'examiporter entre les différents emplacements norme était le XT. Je n'ai pas l'intention ner un coffre. Toutes les indications sont les possibles pour les objets de quête avec les d'acheter la nouvelle compile de Papy Garbienvenues. deux touches à droite de P (\"A\" et \"$\") sur riott. Existe-t-il un moyen quelconque de Réf.: N°9503, le clavier (lancez une \"Anchor\" dans un contourner le problème, à part se procurer endroit connu avant pour retrouver la sortie un 8086 ? Quelqu'un pourrait-il m'indiquer où LEISURE SUIT LARRY 7 (PC-CD) facilement). Il paraît que dans le tombeau trouver une solution de Wizardry VI (vieux Après deux mois passés à arpente les de Lysandus et la Mantelian Crux, ça ne numéros de magazines encore en activité ponts du paquebot de Leisure Suit Larry VII sert à rien. Le fichier «patched.txt\" génére par exemple)... A force d'explorer mes PJ \"Drague en haute mer», je craque. Comlors de l'installation du patch donne les sont niveau 15 presque sans avoir décollé du ment dénicher la valise d'Otapie dans la autres béquilles pour héros fatigué. début du scénario! Dans Ishar 3, j'ai trouvé cale avant ? Comment obtenir la moisissure Oone quelques objets dans les deux dimensions dans la douche de la chambre de Larry pour accessibles par la porte temporelle du le concours de cuisine ? Par avance, merci. WOODRUFF (PC-CD) théâtre de Koren-Bahnir : épée vivante ha Ref.: N°9504. Stet Réf.: N°9108, Pilouit chaotique (peut-on l'utiliser sans danger?), En complément de ce qu'a dit David, pour cristal, peaux de tigres, morceau de météoMYST (PC-CD avoir la syllabe temporelle (il faut que tu rite, une tribu de primitifs... Et maintenant ? Salut ! Dans le superbe monde de Myst, je aies de l'eau et un chewing-gum Bouzouk), Réf.: N°9501, Oone suis dans la cheminée et je n'arrive pas à va dans la boutique Cui-Cui Ouah-Ouah et à sol). N'entrez pas dans la base CCA par le nord ou bien vous allez vous faire détruire par les tourelles de défenses. Mettez plutôt vos chars en défense de l'armorie et infiltrez-vous dans la base russe par le sud. (Au cas où vous auriez tenté cette expédition suicide, la mission n'est pas perdue puisque vous vous éjectez sain et sauf et pouvez vous déplacer discrétos dans la base des Russkofs. Rendez-vous alors au sommet du Volcan en escaladant et en faisant attention aux tourelles. En faisant apparaître la carte, vous pouvez repérer une unité grisée : un éclaireur US que vous pouvez récupérer. Détruisez le radar russe en évitant toujours les tourelles et barrez-vous. Mais bon, c'est une autre option.) Arrivez plutôt par le sud (vous repérez un transport russe). Dans la base, éjectez-vous de votre char et montez dans un char russe pour ne pas claquer toutes vos munitions. Détruisez à la fois le bâtiment de Zone de brouillage Radar et la Centrale Eclair énergétique (ce qui neutralise les Tours de défense). Dépêchez-vous de remonter dans votre Tank et allez au devant de l'Utah avant qu'il ne soit attaqué. On vous octroie donc généreusement un Recycleur et une Usine. Tout en les protégeant de l'attaque soviétique, ordonnez-leur de se déployer et commencez à construire des tourelles et des chars. Vous pouvez commander un mortier à bombe pulvérisante comme arme d'appoint. Dirigez-vous vers le Recycleur de la CCA qui se trouve à l'est de la Zone radar que vous avez détruite. Approchez-vous discrétos par le sud ou le sud-ouest en faisant gaffe aux tourelles qui gardent le périmètre. Essayez de vous placer sur une colline qui surplombe la base ennemie hors de portée de leurs attaques. Localisez la centrale énergétique russe et balancez z'y dessus vos bombes pulvérisantes. Elles vont faire merveille en abîmant tous les bâtiments alentour. Vous risquez de devoir retourner faire le plein de munitions. Revenez avec une escorte de deux tanks pour l'attaque finale. Foncez sur le Recycleur en Questions DES CHEAT-CODES POUR LES LOPETTES Quel dommage de saborder un jeu aussi génial en utilisant des cheat-codes ! Mais bon, vous faites ce que vous voulez. Pour les enclencher, maintenez enfoncées les touches Maj et Contrôle et tapez : Déployez votre Recycleur sur le Geyser et construisez deux tourelles pour vous défendre avant que les deux Soviets se ramènent. Construisez une Armorie. Partez avec le Constructeur et l'Armorie vers le sud sud-ouest. A 530 mètres dans cette direction, il y a une zone assez plate avec un Geyser. Construisez une Centrale d'énergie et des Tourelles canons très vite. Déployez l'Armorie sur le Geyser. Profitez-en pour vous équiper à mort avec deux super obus, des bombes pulvérisantes et des mines de proximité car trois combattants russes arrivent pour jouer les trouble-fête. Il s'agit ensuite de se défendre et de buter les fameux Golems russes. Construisez une Usine et produisez un ou deux obusiers. quand le Golem arrive par l'ouest, utilisez vos obusiers pour l'abîmer. Quand il arrive à portée de vos tourelles canon, attaquez-le en tournant autour de lui (c'est pitoyable comment ça tourne lentement, un Golem !). Un autre Golem arrive par l'est. Eliminez-le de la même manière. Pensez à anticiper vos commandes à l'Armorie pour ne pas tomBZBODY : Votre véhicule devient invulnérable. BZTNT: Vous n'avez plus à vous préoccuper des munitions. BZFREE: La construction ne coûte plus rien en fragments et en pilotes, BZVIEW : Vous pouvez utiliser la vue Satellite sans Tour de Communication. BZRADAR : Tous les ennemis sont visibles sur la carte, quelle que soit leur distance. TAMADIRTYCHEATER : (A taper sur l'écran de briefing de mission.) Vous avez accès à toutes les missions. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 95 PAGE 24 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 25 " "Jeux Crack Allonge temps Réduit temps Ajoute points Gift of the god Death saver Video mode Extraball Earth mode Air mode Water mode Fire mode Diamond mode Saphire mode Ruby mode Opal mode Emerald mode Portal mode Ouvre citadelle 3-ball Powerball côté de l'horloge qui, elle-même, est à côté Placez l'habit sur l'ail (rouge) de la statue. l'abri des drônes d'attaque du Boss, qui va du perroquet. Utilise le chewin-gum sur le Retournez à la plage, placez le bâton sur la gaspiller plein de magie pour rien. Toi, pentrou et mets l'eau dans le réservoir : un crabûche et poussez-le, puis allez donner l'oeil dant ce temps-là, tu remplis la pièce de peau sort (ou une grenouille, on ne fait pas de la statue à la vieille. Allez à l'agence et drônes défensifs pour te protéger des trop la différence) et te donne la syllabe donnez le morceau de bois trouvé sur la attaques internes. Maintenant, t'es peinard temporelle. Si tu n'as pas la montre météo, plage. Retournez à l'île de Pâques voir la pour peaufiner le plan d'attaque. Prépare donne le café au pochtron, à côté du bar. Le vieille. Donnez-lui le réveil de l'agent. Allez d'avance, sans les lancer, des sorts à force récipient pour obtenir l'eau est un chapeau aux fouilles parler au docteur. Récupérez maximale, genre drône d'attaque, nuage de que tu pourras obtenir pour la modique le briquet et regardez les bâtons trouvés poison pour tous tes compagnons. Dors, somme de 1 strull auprès du sage qui vend avec l'aide de la jeune femme. Dans le bouffe, et récupère tes points de sort pendes souvenirs. journal, examinez le plan trouvé au dos de dant que l'aut' esquimo s'escrime à envoyer Pilouit la note du docteur. Droite, droite, regardez des drônes à la casse. On est prêt ? Alors tu l'étoile sur la statue, gauche, haut, haut, arrêtes le machin lance-boules, t'attends 2 LANDS OF LORE (PC) haut, haut, haut, regardez la mâchoire de secondes (ça a de l'inertie, ces trucs-là) et Réf: N 9207, Vero requin. Bas, gauche, regardez le dessin de tu sors par le passage. Tu avances de 2, 3 Dans les Mines d'Urbish niveau 4, je crois coquillage. Bas, bas, bas, gauche, regarpas, stop ! Regarde sur ta gauche. Il y a un me souvenir qu'il y a certaines galeries dez l'hypocampe. Droite, droite, haut, haut, nuage séparé de toi par le vide. Attends un toutes proches qui finissent sur des effondroite, bas, bas, bas, bas, allez à la plage et peu en fabriquant des drônes attaquants. drements. Un petit coup de pioche ? Couemployez la manette sur l'os puis mettez le Oh, mais qui qu'on voit rappliquer ? L'aut rage, la porte à deux serrures est celle de la tout à l'eau. Gauche, G, Haut, H, H, G, vous pingouin ! Il a l'air fin, sur son nuage, tiens ! cachette du général rouquin, qui entre voyez un rocher rouge. Mettez l'os sur l'arComme tu le vois et qu'il ne peut traverser autres choses vous remettra le cube de gile et poussez le rocher gris. Dans la fispour t'attaquer, tu n'as qu'à te déplacer Valean pour ouvrir la barrière dans le Haut sure, prenez la tablette. Démontez l'os du latéralement pour éviter ses missiles, et Bois d'Opin. Avez-vous récupéré les deux bouchon et allez aux fouilles. Droite, Bas, quand tu es en face de lui, arrose-le bien de épées d'émeraude (une dans les bois, B, B, B, B, ouvrez la fenêtre et rentrez. Prepoison et de drônes... Une fois tes points de l'autre dans la mine) ? Ces canifs sont les nez la bougie de droite. Attachez la corde sort épuisés, rentre dans la salle. Remets en seules armes qui font quoi que ce soit aux d'allumage au fil qui pend de la porte. Metmarche le lance-boulettes. Bouffe, bois, spectres de la Tour Blanche, et même avec tez la bougie sur la batterie. Mettez le cordors, prépare des sorts... Quand tu es prêt, les deux c'est bon courage et patience... don (par terre) sur la batterie. Allumez rebelote. Au bout d'un moment de ce Amitiés à Bison Farceur et Dargoth pour votre briquet, mettez-le par terre et manège, tu vas t'apercevoir que l'aut' zozo, leur aide dans Blade Runner et Betrayal. employez l'os. Sortez rapidement par la il a comme une timidité pour s'approcher au Oone fenêtre, allez parler à l'agent et envoyez à bord du nuage. Il fait moins le faraud pass' New York l'os et l'assemblage trouvé dans qu'il se sent faible et pense plus qu'à aller URBAN RUNNER (PC-CD) la fissure. Bonne chance pour la suite se soigner. Alors là, je crie \"Tallyhoo !!\". Réf.: N°9301, David (SIKKIM)! Rejoins-le sur son nuage, pour donner le Tu es tout près de la fin, David. Courage ! Stéphane coup de grâce en personne. En même Actionne les switchs comme indiqué sur le temps, transforme tous tes points de magie schéma et abaisse les switchs S2, S3 et S6 DUNGEON MASTER 2 (PC-CD) en drônes offensifs pendant que tu rappuis appuie sur le petit bouton rouge à Réf.: N° 9402, XB-22 pliques sur son nuage et là, attaque-le au droite des switchs pour valider. Des chiffres Non, l'est pas invincible le monstre final ! Il corps à corps. Après quelques essais, tu apparaissent, la séquence est prête à être a juste le cuir épais et sa petite infirmerie à auras droit à la séquence finale. Pas génial, saisie, les deux premiers codes sont MIV lui. Tu as peut-être vu que sur l'un des tout ça Msieur FTL ! Camarades, libérez les et CLI (1004 et 151), le troisième code est nuages, il y a une espèce de portail qu'on dragons. Rendez-nous nos momies ! Halte à X (10), celui de KEVORK, mais tu n'a pas ne peut traverser. Bin, c'est là que le salol'abus de drônes, et vive DM1! encore son porte-clés. Tape le code de piot se réfugie pour se soigner quand on Furax TONY, 1004 puis utilise son porte-clés sur la l'esquinte (L'a bien 1 000 points de vie; l'aut' zone \"Validation\", tape le deuxième code, drôle. J'aime l'entendre crier de douleur à celui de PAUL, 151 puis utilise son portechaque coup qu'un drône fait mouche... clés sur la zone \"Validation\". Je te conseille Merde, je deviens sadique, là !). Tactique de faire une sauvegarde pour la suite, car il anti-boss qui a fait ses preuves : une fois le va falloir être très rapide... passage dimensionnel ouvert (remise en Thomas route de la machinerie, boules de feu sur le cristal et éclairs du circuit électrique de la RIDDLE OF MASTER LU (P-CD) salle), tu remarqueras qu'il reste ouvert, Réf.: N°9303, Patrick même la machinerie arrêtée. Je parie que Pour l'île de Pâques : parlez au docteur t'as déjà pris une ou deux boules de feu Twelvetrees (il creuse). Suivez-le près dans la chetron ! Cool, non ? Que dirais-tu d'une des statues et reparlez-lui. Parlez à la d'utiliser les déviateurs pour balancer les vieille femme, récupérez la bûche et metbouboules dans le passage dimensionnel ? tez-la dans le cratère derrière elle. Allez sur Je sais, ça paraît con comme ça... L'aut' p'tit la plage et récupérez celle qui a une forme salopard, il adore lancer des drônes, hein ? d'oiseau. Allez aux fouilles. Lisez et récupéMême qu'on croirait qu'il a une vraie chaîne rez la note à l'entrée de la maison, prenez de montage. Bin, cassons-lui ses jouets ! aussi l'habit déchiré, le baton ainsi que la Donc tu guides l'un des jets de fireball sur le poignée dans la remise. Allez vers la statue. passage et tu actives le levier. Te voilà à MORLOCK ELOI PITCHFORK WHODUNNIT BUCKET COUCH POTATO FREAKSHOW DRY COOL En fait, on vous l'avait caché normalement. Choisissez \"Single Player\" WET mais Jeux Crack est bien une puis \"New Game\". Choisissez \"Mots HOT vraie marque de biscottes et Secret Level\" dans la liste des épisodes.  T-MINUS 1 pas une rubrique \"trucs\" ! vous de jouer! T-MINUS 2 D'ailleurs, y a même pas de lan Duo T-MINUS 3 vrais morceaux d'astuces T-MINUS 4 INTERSTATE '76 dedans. N'y participez pas... T-MINUS 5 N'envoyez surtout pas NITRO PACK (PC-CD) YORICK d'astuces, patches, cheats Pour les cheats suivants, il faut entrer le NEW YORK pour vos jeux favoris. Ne code à la place de votre nom, puis prendre TRIPLETS marquez pas vos coordonnées la voiture nommée Phaedra Rattler: WARP CORE sur la feuille. Soyez le plus Jouer avec une montgolfière hotair incompréhensible possible Jouer avec un OVNI thetruthishere DARKSIDE (version ZX80657rev B2, | Jouer avec un hélico retpocileh Codes jeu en Swahili sous CPM, Jouer avec un tank knat GRAND CANYON clavier Dvorak, etc.). Pour avoir un périmètre de radar plus LAST LEGS Une fois ce travail mal fait, grand, laissez appuyés Control et Shift et MORLOCK ne nous expédiez surtout pas tapez THIRDNOSTRIL ELOI vos astuces. On s'en Voxel666 PITCHFORK fiche, d'abord... Même que WHODUNNIT l'adresse c'est plus : Jeux DIE BY THE SWORD (PC-CD) BUCKET Crack, 6 bis rue Fournier, Appuyez et maintenez la touche Fi pendant que COUCH POTATO 92588 Clichy Cedex. Si vous vous tapez un code: EVIL TWIN insistez pour nous envoyer vos MUKOR Mode Dieu FREAKSHOW bidouilles, n'oubliez pas de DEDLY Donne des armes plus puissantes T-MINUS 1 mettre dans l'enveloppe un GOLRG Le personnage grossit T-MINUS 2 billet de 50 F par crack à BTINY Le personnage devient petit T-MINUS 3 publier ou 300 F pour une SILKY Gèle les ennemis T-MINUS 4 soluce de jeu, comme ça on PEACE Tue les ennemis T-MINUS 5 partira aux Seychelles (NDLR : Mathieu T-MINUS 6 je me disais aussi...). T-MINUS 7 BALLS OF STEEL (PC-CD) T-MINUS 8 Quelques codes pour le meilleur flipper TRIPLETS JEDI KNIGHT réalisé jusqu'ici sur PC, je veux bien sûr WARPCORE MYSTERIES OF THE SITH (PC-CD) parler de Balls of Steel : NERF GUN Comment, vous ne saviez pas ! Il y a un  Ces codes sont à utiliser pendant une POPCORN niveau secret dans la VO de MOTS. Pour partie en appuyant sur la touche ROACH MOTEL l'obtenir, suivez les instructions suivantes: \"Imprime Ecran\" de votre clavier. Mais 1. S'il n'existe pas, créez le répertoire \"Epiattention, en utilisant ces codes, vos DUKE sode\" dans votre répertoire de jeu. scores n'apparaîtront pas dans la table Codes 2. Dans \"Episode\", créez un autre réperdes High Scores, ce qui est une très GRAND CANYON toire nommé \"Mots Secret Level\" bonne chose d'après moi. LAST LEGS 3. Décompactez le fichier UNSUPPORTED.ZIP, De plus, vous pouvez modifier la table MORLOCK que vous pouvez trouver sur le CD-ROM de des scores ainsi que le nombre des ELOI Mysteries of the Sith en : GameData/ points nécessaires pour enclencher le PITCHFORK. Resource/ Video avec PKUNZIP, WINZIP Powerball, en éditant la base de donWHODUNNIT ou tout décompacteur reconnaissant le fornées grâce au Regedit.exe se trouvant BUCKET mat ZIP. dans le répertoire Windows. Une fois COUCH POTATO 4. Normalement, vous venez d'obtenir les dans la base de données, trouvez Balls FREAKSHOW répertoires \"Jkl\" et \"Coq\". Copiez-les dans of Steel et modifiez les valeurs qui vous T-MINUS 1 le répertoire «Mots Secret Level\". intéressent T-MINUS 2 5. Cliquez avec le bouton droit, et déplacez T-MINUS 3 le fichier \"episode.jk\" (option «transférer BARBARIAN T-MINUS 4 ici\") dans le répertoire \"Mots Secret CODES EFFETS T-MINUS 5 Level\". GRAND CANYON Ball blocker T-MINUS 6 6. Pour jouer au niveau secret, lancez le jeu LAST LEGS Dernière balle T-MINUS 7 Effets Bali blocker Dernière balle Allonge temps Réduit temps Ajoute points Command decision Kickback Video mode 2-ball Extraball Target practice Bug hunt Guard duty Xenophobia Meteor storm Rescue Showdown Final assault 3-ball Powerball Super canon Super pops Crawler attack Nuns sin Soluces & aides de jeu sur le 3615 Joystick Effets Ball blocker Dernière balle Allonge temps Réduit temps Ajoute points Mystery bonus Kickback Video mode Extraball Come get some Let's god sort'em out! Nukem'til thew glow Blast'em into space Hail to the king, baby More guts, more glory Final duke JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 95 PAGE 26 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 95 PAGE 27 " "GATEKEEPER Donne les 3 passes plus vite possible un NPC et à lui refiler tout ce la version commerciale. Les chiffres du MEAT MARKET Select pickup qui ne vous est pas indispensable (plusieurs tableau correspondent aux offsets décint aux offsets déci. armures, etc.). Il suffit pour cela de lui parler, maux qu'il faut modifier. Il suffit pour cela MUTATION puis de cliquer sur l'icône \"Troc\" et de tout lui d'éditer votre sauvegarde et d'inscrire le Codes Effets donner sans rien en échange (ou pour une nombre que vous trouverez à l'offset GRAND CANYON Ball blocker somme dérisoire), vous pourrez ainsi lui donvie/exp maximale à l'offset de la vie/exp LAST LEGS Dernière balle ner une quantité illimitée d'objets divers et totale et de la vie/exp pour avoir des MORLOCK Allonge temps surtout très lourds. Ensuite, quand vous aurez personnages gonflés à bloc. Pour les ELOI Réduit temps besoin de ces objets, usez de votre capacité marqueurs du Petit Poucet, vous pouvez par PITCHFORK Ajoute points \"voler\" sur lui. Ça ne vous donnera pas de exemple mettre C8 pour en avoir 200, ce qui WHODUNNIT Mystery bonus mauvaise réputation et ça marche à chaque est suffisant. BUCKET Kickback fois. Attention, surtout faites très attention à COUCH POTATO Video mode son état de santé, car s'il meurt, alors vous AVENTURIER ARCHER GUERRIER MAGICIEN FREAKSHOW Extraball vous retrouvez avec une multitude d'objets Vie 232468 233444 234420 235396 T-MINUS 1 Red alert impossibles à ramasser et qui seront pour Vie totale 232356 233332 234308 235284 T-MINUS 2 Atom smashing ainsi dire perdus. Vie maximale 232360 233336 234312 235288 T-MINUS 3 Feed the beast Dès le début du jeu, n'hésitez pas à donner Expérience 232456 233432 234408 235384 T-MINUS 4 High voltage vos armes les plus puissantes (mitraillettes, Exp. totale 232400 233376 234352 235328 T-MINUS 5 Radiation leak etc.) au NPC. II a souvent plus de points d'acExp. max. 232404 233380 234356 235332 T-MINUS 6 Mutation tion que vous, et tire mieux. Enjoy! Marqueur du T-MINUS 7 Outbreak Enfin, voici une petite astuce pour vous remPetit Poucet 232876 233864 234816 235804 POPCORN Super pops plir les poches de fric : quand vous avez une TOADSTOOL Toxic spores bonne compétence de troc (environ 65 %), il Et voilà, avec ça, si vous n'arrivez pas au est possible d'arnaquer les marchands. Parbout de ce jeu formidable, allez voir un psy! FIRESTORM lez à quelqu'un et proposez-lui de faire un peu Ronan Codes Effets de commerce. L'écran de troc apparaît. Posez GRAND CANYON Ball blocker alors un objet de votre inventaire. Sa valeur ARMY MEN (PC-CD) LAST LEGS Dernière balle s'affiche en bas. Prenez alors le même objet Commencez par appuyer sur Echap, et MORLOCK Allonge temps dans l'inventaire du personnage et posez-le entrez les codes suivants : ELOI Réduit temps sur la table. Son prix s'affiche en bas et il est Perdre la mission succumb PITCHFORK Ajoute points inférieur à celui de votre objet. Prenez alors le Gagner la mission triumph WHODUNNIT Mystery bonus nombre de capsules pour que la somme de Afficher vue de l'adversaire omnisicient BUCKET Kickback celles-ci et de l'objet du personnage adverse Explosion du bouton droit pyromancer COUCH POTATO Video mode soit égale au prix de votre objet. Faites alors la Soutien aérien à fond aeroballistics FREAKSHOW Extraball transaction, et vous vous retrouverez avec de Invincibilité invulnérable T-MINUS 1 Countdown l'argent en plus, et toujours votre objet. RépéAdversaires en pause paralysis T-MINUS 2 Freeway chaos tez ceci autant de fois que vous voulez. Plein de munitions plethora T-MINUS 3 Bomb scare Exemple : vous avez une armure de métal Mode furtif occultation T-MINUS 4 Waterfront d'une valeur de 1 100 capsules et l'armure de Active pas mal de trucs kahuna T-MINUS 5 Airport métal du personnage vaut 1 000 capsules. Voxel666 T-MINUS 6 Subway alert Prenez 100 capsules dans son inventaire pour T-MINUS 7 Arson attack arriver à une offre équitable (1 100 des deux SCREAMER (PC-CD) T-MINUS 8 Firestorm côtés). Vous aurez toujours l'armure en métal, Des codes pour cet ancien, mais bon jeu ROAD RAGE Car chase mais également 100 capsules en plus. qu'est Screamer.  taper à l'écran principal Mott Arès, l'affreux (dans les menus) en QWERTY au besoin. INCOMING (PC-CD) Si la saisie du cheat est réussie, une voix PRIVATER 2 dit \"so you want to play dirty\". NB : Les Voici comment avoir le plus de points posTHE DARKENING (PC-CD) codes restent inscrits dans le fichier sible dans ce jeu aux effets graphiques Ça vous plairait de niquer tout le monde à \"CHOICE.DAT\". Pour revenir au jeu impressionnants : avec un éditeur hexadégrands coups de bombe H ? Vous voulez normal, vous devrez donc supprimer cimal, ouvrez une sauvegarde qui a déjà été que l'action soit plus grande ? Balancez-en «CHOICE.DAT». utilisée ...\\Incoming\\Save\\*.sav) et remplaune et dépêchez-vous de faire un saut INVER 6 circuits dans les deux sens cez les chiffres des offsets 12 et 13 (C et D (touche J) pendant que la bombe est (soit 12 pistes) en hexa) par FF. encore active (sinon, ça marche pas). Les TAZOR Voiture secrète : Bullet car Benoît quidams du prochain waypoint vont voir ABURN Vos adversaires ont FALLOUT (PC-CD) deux lumières à la fois : celle de votre saut, des Bullet cars et celle de la bombe. Y crèveront tous MONTY Obstacles et barrières Petit truc vachement important pour Fallout: comme des cons. transformés en nanas et lapins Si vous êtes comme moi accro à Fallout, La Chose JOINT Idem, mais avec des caisses vous aurez sans doute remarqué que plus (en bois)... vous pouvez trimballer de quincaillerie, plus HEXPLORE (PC-CD) VTELO Les 6 circuits sont accessibles vous pouvez faire du commerce et ainsi récuVoilà quelques beaux rutabagas bien frais, CLOCK Arrête le chronomètre pérer plein de brouzoufs. Or, vous ne pouvez tout juste sortis de terre, valables pour la UPDOWN Inversion d'écran, transporter qu'une quantité limitée d'objets démo d'Hexplore du CD n° 93 de Joystick, pour rouler au plafond Ainsi, l'astuce consiste-t-elle à recruter le mais normalement cela doit marcher pour Cdt Adama BATTLEZONE (PC-CD) mitraillette, un autre camion de pompiers 3 nps-spo1 Voici quelques cheat codes. arrivera. (Le camion de pompiers éteint 4 thermal Maintenez Shift + Ctrl puis tapez: l'autre véhicule de pompiers. Encore plus 5 fedbanky BZBODY Énergie à donf délirant n'est-ce pas ?) pship BZRADAR Avoir toute la carte Fabrice, Antoine 7 spc-spol BZTNT Avoir une armure à donf 8 bio-sphere TOCA TOURING CAR Dab Corp:) 9 nukerf CHAMPIONSHIP (PC-CD) 10 capship 11 = space 12 = high | GTA (PC-CD) Voici un ou deux codes en plus de ceux déjà 13 military Pour avoir les armes que vous souhaitez, publiés (Joy n 90). Pour utiliser les cheat, 14 azt-sp01 (dernier niveau standard) recherchez dans le fichier MISSION.INI tapez les codes à la place du nom du joueur 15 azchb (niveau secret?) contenu dans le répertoire GTADATA, la en mode QWERTY, au besoin. Dab Corp:) ville que vous souhaitez modifier (ex: CMGARAGE Avoir le Tank HEROES OF MIGHT Liberty City, San Andreas et Vice), puis et la Flexmobile AND MAGIC 2 (PC-CD) recherchez le mot POWERUP. Ce mot est CMMICRO Vue du dessus style suivi d'un premier chiffre indiquant le type Micromachines Quelques astuces hexadécimales : de bonus, puis d'un nombre corresponJHAMMO Tous les circuits Editez votre fichier de sauvegarde qui se dant au nombre de munitions de l'arme Arnaud trouve dans le répertoire \"GAMES\", à l'inté(ne pas mettre plus de 99 pour les armes). rieur du répertoire où vous avez installé le WARHAMMER, Le chiffre 1 correspond au pistolet, le 2 à jeu sur votre disque dur (en théorie \"PROla mitraillette, le 3 au lance-roquettes et le DARK OMEN (PC-CD) GRAM FILES/HEROES2/GAMES\"). Il faut 4 au lance-flammes. En solo, vous commencez à en avoir marre savoir que les sauvegardes de jeu standard -Pour accéder aux chapitres suivants, de voir vos troupes volatilisées par n'importent l'extension \"* GM1\" et que les saurecherchez dans le même fichier le nom porte quel zombie de pacotille, alors faites vegardes de jeu en campagne portent l'exI de la ville puis le mot SCORE une première comme moi.. crackez !! Pour avoir les tension \"*.GMC\". fois. Il est suivi d'un chiffre (1000000 pour troupes d'élite et par un moyen assez En mode \"CAMPAIGN\", mettez «7F9698\" à la première ville) qui correspond au score simple, éditez avec Hedit votre sauvegarde l'offset \"1199 (4AF)» pour obtenir 9999999 à obtenir pour passer au niveau suivant. intitulée Darkomen.Oxx (où xx est le no de la pièces d'or. Mettez par exemple le nombre 10. sauvegarde et non de l'emplacement dans En mode \"STANDARD\", mettez \"7F9698\" à Recherchez le mot SCORE suivant et insles slots du menu load/save); vous voyez le l'offset_\"872 (368)\" pour obtenir 9999999 crivez le même nombre que vous aurez nom de la sauvegarde au début, puis des pièces d'or. précédemment tapé. Enregistrez le fichier cendez et vous apercevrez les noms de vos Voici d'autres offsets de ressources pour le et lancez GTA. Lorsque votre score sera différents chefs de troupes dans la partie de mode \"STANDARD\". Mettez \"FFFF\" pour supérieur au nombre que vous aurez droite puis plus bas les caractéristiques de obtenir plus de 65 000 points dans chacune entré, il deviendra rouge et une flèche de l'unité dans la partie de gauche sous la d'elles. la même couleur vous indiquera la direcforme par exemple de : 04 04 03 03 03 01 03 Bois \"848 (350)\" tion à suivre pour finir le niveau. 01 07 pour Morgan Bernhard et à chaque Mercure \"852 (354)\" Dans la version française complète (et troupe correspond une série de 9 couples. Il Fer \"856 (358) certainement la démo), pour obtenir des suffit de mettre 09 09 09 09 09 09 09 09 09 à Soufre \"860 (35C)» filles comme autres personnages, comchaque troupe (et aussi à son commandant Cristal \"864 (360)\" mencez par configurer le jeu en langue dans certains cas, il est inscrit plus près du Rubis \"868 (364)\" anglaise. Lancez le jeu, choisissez votre nom)... et alors là, le Dread King n'a qu'a Thomas nana puis quittez le jeu par Escape bien se tenir !! (Echap). Allez remettre le jeu en français. Encore une autre petite modif pour Dark PHANTASMAGORIA 1 (PC-CD) PHAI Recommencez une partie sans choisir de Omen. Pour avoir un peu plus de brouzoufs Dans la chambre du bébé, (2e étage, 1re nouveau personnage, et voilà, vous garen solo, mettez FF FF à l'offset 652 de la sauporte à droite), essayez de double-cliquer dez votre nana. vegarde se trouvant dans le répertoire (très vite) sur la photo. Ça sert pas à grand-Obtenir un camion de pompiers en versavegame, et pour avoir la pire armée en chose, mais c'est rigolo. sion Démo et certainement en version multi (attention les batailles de la mort !!) Au chapitre 5, y a plein de trucs qui servent complète : alignez une série de voitures mettez FF FF à l'offset 148 d'une armée pas à grand-chose, mais qui sont rigolos. Je (celles de votre choix). Prenez une arme sauvegardée qui se situe en les rappelle au passage. Allez donc voir : (de préférence une mitraillette). Tirez sur \"GameData\parmlarmy000. arm pour la Le miroir de la salle à manger les voitures, jusqu'à ce que leurs propriépremière, les armées suivantes sont appe Le miroir dans la salle secrète, taires s'en aillent. Ceci fait, faites explolées army002.arm, etc. au 3e étage ser ces mêmes voitures. Attendez sageWoRgLa Zen Thar Le miroir dans la chambre des tortures ment auprès des voitures, jusqu'à ce (à côté du labo de Don) qu'un camion de pompiers se ramène et FORSAKEN (PC-CD) Le tonneau dans la cave... éteigne tout ca. (Il faut quand même Editez une de vos sauvegardes, puis à l'off Hum, c'est bon ! attendre assez longtemps). Faites déguerset 26 mettez FF pour avoir 255 vies !!! (tou La fontaine dehors, près de la sortie pir le conducteur du camion en tirant des jours en éditant une de vos sauvegardes). Si de la salle à manger sus le camion de pompiers) et prenez le vous êtes au level \"nps-spol\" par exemple, La séance de spiritisme (important !). contrôle de ce merveilleux véhicule. PS: remplacez-le par \"thermal» ou un autre des Normalement (ça c'est pas connu de tout le (Regardez l'uniforme du pompier, marrant, noms suivants pour changer de niveau. monde), une rose devrait apparaître près de non ?). Faites péter vous-même votre 1 vol2 l'espèce de petite cabane qui est près de la camion de pompiers à l'aide d'une 2 asubchb fontaine (le passage secret du dragon doit JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 95 PAGE 29 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 28 " "Saut [ALANA) PROJECTIONS Attrapez un ennemi et appuyez sur les touches de : CDPG Lancé Lancé CDPD Coup de genou CDPG AR Lancé AV + CDPG AR Uppercut ENCHAINEMENTS : Plusieurs CDPG Plusieurs CDPD Plusieurs CDPG AR POUVOIR: ST + CDPG Double coup de pied retourné à 360° CDPD + ST Coup de pied retourné CR + CDPG Glissade CR + CDPD Coup de pied à 360° Jeux Crack ST CDPD Tout ce qu'il faut savoir ! Je profite du lancement de Joystick Soluces, pour faire le point avec mes amis des Jeux Crack. Pour les novices en la matiere, je me permettrai donc de rappeler de quoi il s'agit et comment s'en servir. être ouvert, et on doit avoir vu tout ce que AR Arrière j'ai cité). Allez la voir ! Voilà. Tout ça ne sert ST pas à grand-chose, mais c'est rigolo. CR Courir La Chose POWERBOAT RACING (PC-CD) COUPS SPÉCIAUX: Tapez SMIL à la place de votre nom pour [HAWK ] obtenir un nouveau bateau (un bateau PROJECTIONS : téléguidé). PS : Cette astuce a été testée Attrapez un ennemi et appuyez sur les sur la version anglaise, mais elle fonctouches de : tionne peut-être sur la version française CDPG Enchaîne les coups de (essayez avec S,IL). poing (appuyez plusieurs Sylvain fois) INCOMING (PC-CD) Lancé Enchaîne les coups de Il existe trois modes différents pour cheater, genoux (appuyez plules voilà : sieurs fois) 1. Entrez ces codes en laissant Shift appuyé : CDPG AR Coup de boule solidasarock Invincibilité AV + CDPG AR Lancé invunerability Invincibilité ENCHAINEMENTS: flatbroke Désactive les ombres Plusieurs CDPG plusieurs CDPD plusieurs gouraud Active le mode CDPG AR graphique Gouraud POUVOIR : oldmacdonald Protège la ferme contre ST + CDPG Coup de pied à 360° les vaches sauteuses CDPD + ST Coup de pied sauté flymetothemoon Course sur la lune CR + CDPG Glissade haveall Tous les objets CR + CDPD Coup de pied sauté superdaisy Vous tuez tout en un seul coup [ SMASHER) supershoot Comme superdaisy PROJECTIONS: infinitelives Vies infinies Attrapez un ennemi et appuyez sur les infiniteweapons Armes infinies touches de: masteroftheuniverse Activer les textures CDPG Brise-tête wirewewaiting Désactive les textures ST Lancé whatsthepoint ???? CDPD Uppercut CDPG AR + CDPG Lancé 2. Appuyez sur ces touches pour activer les CDPD Brise-dos cheats : ENCHAINEMENTS : Tirs faciles Plusieurs CDPG Invincibilité Plusieurs CDPD Vies infinies Plusieurs CDPD AR Armes infinies POUVOIR : Smart bomb ST + CDPG Super coup de poing Quitter CDPD + ST Coup de genou sauté Sauvegarder la partie CR + CDPG Roulé boulé [F9] Recharge partie précédemment CR + CDPD Saut de l'ange sauvegardée [F10] Affiche les frames/seconde [MACE] [F11] Recommencer la partie PROJECTIONS: Attrapez un ennemi et appuyez sur les 3. Entrez \"numberonedacrestreet\" dans le touches de: menu principal. Des options de triche vont CDPG Enchaîne les coups de poing alors apparaître dans le menu. (appuyez plusieurs fois) Voxel666 ST Lancé CDPD FIGHTING FORCE (PC-CD) Coup de genou CDPG AR Lancé Voici quelques astuces et conseils pour AV + CDPG AR Lancé Fighting Force. Tout d'abord, il faut savoir ENCHAINEMENTS: que pour attraper un ennemi, il faut appuyer Plusieurs CDPG sur la touche pour aller en avant, et sur la Plusieurs CDPG AR touche pour mettre un coup de poing POUVOIR : arrière. ST+ CDPG Balayette CDPG Coup de poing CDPD + ST Coup de pied sauté CDPD Coup de pied CR + CDPG Glissade AV Avant CR + CDPD Coup de pied sauté [F21 Lord Casque Noir instructions servant à modifier des portions de qui constituent le programme (les connaisseurs fichiers, dans le but de tricher. On se rajoute des crieront au scandale, mais je m'en tape. Et toc !). thunes, des points de vies... Le paradis, quoi. C'est un peu comme si, dans cet article, vous comHeureusement, la plupart des astuces données menciez à compter le nombre de caractères en dans les jeux cracks se résument à de simples écrivant un rappel à chaque début de ligne, pour cheat-modes qui sont des manipulations à savoir où vous en êtes. Dans notre cas, c'est effectuer au clavier, à la manette, ou à n'importe facile, il n'y aurait que 16 caractères par ligne. Le quoi d'autre, permettant ainsi de valider une premier offset est donc le premier chiffre de la routine du programme offrant la possibilité de première ligne de la colonne B, et le quinzième offtricher. C'est en quelque sorte une surprise set le dernier chiffre de cette même ligne. L'offset offerte par le programmeur du jeu, qui permet à 16 est le premier chiffre de la seconde ligne de la la personne connaissant cette astuce d'accécolonne B... Le tout est de ne pas confondre le der à certaines facilités. Pour les cheat-modes, numéro d'offset avec le chiffre qui s'y trouve. Vous pas de problème, vous n'avez pas besoin d'utili avez cependant dû remarquer que le numéro taires. Vos yeux et vos doigts sont seulement d'offset (colonne A) de la deuxième ligne indique nécessaires. 10 et non pas 16. C'est normal. L'éditeur Hedit affiche par défaut les numéros d'offset en base COMMENT MODIFIER UN FICHIER ? hexadécimale (base 16). Si cela vous perturbe, Il vous faut, pour cela, un éditeur hexadécimal. vous pouvez passer en présentation décimale en Vous en trouverez un pour Windows 3.1 et cliquant sur le menu Option, puis Offset PresentaWindows 95, sur le CD, dans le répertoire tion... Faites-le, vous verrez, c'est plus facile. En \\DATA\\SECOURS\\, sous les noms de HEDIT.ZIP revanche, la colonne B ne peut contenir que des et HEDIT2.ZIP. Passez par l'interface du CD pour chiffres hexadécimaux, mais là, c'est la même les décompresser si besoin est en cliquant chose pour tous les éditeurs. Revenons à notre sur le bouton \"Pharmacie» du sommaire et en exemple. Sur la ligne désignée par l'offset cliquant deux fois sur le nom du fichier. 00000048 (30 en hexa), allez jusqu'au Pour simplifier l'explication, nous allons nous 50 chiffre de la colonne B, l'offset 521 Base Base 32 10 16 (hexa inspirer de la première astuce proposée sur la donc. Vous y trouverez le chiffre reprépage de droite, celle de 3D Ultra Pinball Creep sentant le nombre de boules. Placez-y 1 Night. On vous indique, au départ, de vous munir le curseur, et tapez 09. Sauvez votre d'un éditeur de secteur, en fait de l'éditeur fichier. Lorsque vous lancez le jeu et hexadécimal sus-nommé. On vous dit ensuite que vous chargez la sauvegarde, vous qu'il faut éditer la sauvegarde. Lancez donc avez 9 boules. Voilà, vous savez patHEDIT.EXE, qui se trouve dans le répertoire, où cher un fichier. La seule chose qui Vous l'avez précédemment décompressé, puis vous reste à connaître, c'est l'hexadecliquez sur le menu Fichier pour charger le cimal. Si, par exemple, vous aviez tapé fichier de sauvegarde XXXX.SAV, comme indi10 au lieu de 09, vous auriez eu 16 10 qué. On vous demande ensuite d'aller modifier boules et non 10. Eh oui, la colonne B l'offset 52 (34 en hexadécimal) avec le nombre étant en hexa, donc en base 16, le 10 12 de balles voulu. Une fois le fichier chargé, hexa correspond au 16 que vous l'écran se présente de la façon suivante : connaissez (nous comptons en base 10). Pour vous y retrouver, voici un petit tableau d'exemple. Vous pouvez également utiliser la calculatrice de Windows en mode Scientifique. Enfin, selon les jeux cracks, vous verrez des présentations un peu différentes, en fonction des éditeurs hexadécimaux utilisés. Dans l'exemple de 3D Pinball, vous pouvez voir que le chiffre correspondant au nombre de boules se la colonne de gauche A indique le nombre d'offtrouve un début de ligne. C'est parce sets par tranche de 16. La colonne B représente sets par tranche de 16. La colonne B représente uur l'édite quc i'éditeur utilisé par le lecteur qui les données contenues dans le fichier, et la nous a envoyé l'astuce, fonctionnait colonne C, leur équivalence en caractère ASCII. de manière différente. Mais qu'imPour simplifier les choses, retenez juste que les porte, suivez juste les instructions, et offsets sont des numéros pointant sur les chiffres vous verrez, ça ira tout seul. EMPLACEMENTS DES ARMES LOURDES: Vous trouverez un bazooka, après avoir cassé la voiture de police au 1er niveau. Après avoir battu le conducteur du poids-lourd (c'est le 1er boss), vous pourrez choisir votre chemin, prenez le chemin de gauche (Bronx), à un moment, vous verrez un bus. Un ennemi le fera exploser, tuez-le et prenez son bazooka. Après avoir battu le boss dans la station de métro, choisissez de prendre le métro de gauche (base aérienne). Après avoir cassé le grillage, allez dans le hangard de gauche, il y a un avion avec une mitrailleuse à l'avant, cassez l'avion et récupérez cette super arme. -Après avoir battu le boss dans la station de métro, choisissez de prendre le métro de droite (base navale). Une fois sur la plate-forme qui est sur l'eau, cassez les deux colonnes à droite et à gauche. Vous récupérerez deux lancefusées. ASTUCE : pour battre facilement les ennemis qui ont une barre d'énergie importante (boss, cryo... ), il faut commencer une partie avec Hawk. Attrapez cet ennemi et appuyez sur le bouton de coup de pied jusqu'à ce qu'il meure (Hawk ne le lâchera pas, car le nombre de coups de genou n'est pas limité). Bug du jeu ou pas, en tout cas ça marche. David SEVEN KINGDOMS (PC-CD) Pour accéder au Cheat Mode, tapez Shift + 3 fois la touche \"1\" + 3 fois la touche \"2\" + 3 fois la touche \"3\". Une fenêtre apparaîtra pour confirmer votre code (attention : il faut utiliser les touches qui se trouvent audessus des lettres), puis : Tapez M pour plus de villageois Pour les autres codes, voir le Booklet du Joy n 93. Daveman2 (F3] [F4] QU'EST-CE QUE LES JEUX CRACK? Bon, nous allons simplifier à mort pour que tout le monde comprenne. Comme vous n'êtes pas sans l'ignorer sinon c'est super grave de chez grave un jeu n'est autre qu'un assemblage d'instructions et de données constituant le programme lui-même. Après le chargement du fichier contenant ledit programme depuis la disquette ou le CD, les instructions et les données sont stockées dans la mémoire de la machine sous forme de chiffres. En modifiant ces chiffres par l'intermédiaire d'un utilitaire, on modifie directement le programme. Prenons un exemple. Dans un jeu de tir, il existe une routine une partie du programme, donc s'occupant de compter le nombre de vies restantes. Si vous disposez de 3 vies au début du jeu, cela signifie que le programme consulte une portion du code répertoriant qu'il faut afficher 3 vies au commencement de la partie. Si on change cette portion en y mettant un 5 et non un 3, le programme affichera 5 vies en lieu et place des 3 initiales. Prenons maintenant l'exemple d'un jeu de stratégie. Vous êtes sur la troisième planète de Patouf La Pouf, et vous disposez de 10 000 crédits pour construire de nouvelles unités de combat. Il se fait tard, vous sauvez votre partie. Que fait le programme ? Il sauve dans un fichier, toutes les données lui permettant de savoir, lors du chargement de la sauvegarde : primo, où vous en étiez, et deuxio dans quelles conditions. En clair, les 10 000 crédits restants se trouvent forcément dans ce fichier de sauvegarde. Il est donc possible, en théorie, de localiser l'endroit du fichier où se trouvent les données correspondant aux 10 000 crédits et de modifier cette portion à l'aide d'un utilitaire, en y plaçant une somme plus importante, et ce dans l'unique but de devenir le maître de la troisième planète de Patouf La Pouf. Vous pourriez aussi y placer une somme moins importante, mais cela signifie que vous êtes encore plus grave que je ne le pensais. Allez vite voir un docteur ! Les pages de jeux cracks répertorient donc, entre autres, des voscrow =  PIRE Ed SOA SAVI A EM Edr Sterch a nge Window Hap 00000000 01 00 00 00 00 85 85 00 00 00 00 00 00 00 00 00 88000010 00 00 02 00 00 00 00 00 00 00 00 42 00 00 00 00 00800020 00 00 00 00 00 e0 08 09 00 00 00 00 00 00 00 88 89900030 99 00 00 00 00 00 00 00 98 91 89 90 90 90000040 05 00 00 80 00 00 00 00 00 08 99 80 80 90 1E 00000050 00 00 00 00 01 00 00 00 00 00 00 80 58 890 00 38800068 88 90 90 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 99 0900907 09 00 80 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 DO 80000089 00 01 01 21 01 01 01 91 01 01 41 01 01 01 01 01 0000000001 01 01 81 01 01 01 01 31 01 01 01 01 01 01 01 999000A 0 81 81 01 01 01 01 01 01 01 01 91 91 01 01 01 01 89999889 01 01 81 81 81 01 81 81 01 81 81 81 61 gamao sootgBREBA8888888888889 Falangh 1894 J M38_107.exe e 52 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 30 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 31 W WW. " "Retrouvez l'actualité des jeux vidéo, des astuces inédites et dautres solutions complètes :.:. sur :: 3615 JOYSTICK :.: 1297/min " "SOLUTION La salle du monolithe. Wie dv the Allez, soyons nostalgiques un petit coup... Plongeonsnous dans les plaisirs d'une bonne vieille partie de Dungeons, du type couloirporte-monstre-taper-touchertuer... Certains me diront qu'il n'y a pas de mal à se faire du bien, d'autres leur répondront : « No brain, no pain ». Allez, assumons notre condition de gros bourrins machistes n'accordant à la condition féminine que l'importance qu'elle mérite. Mmm... On va se la péter à la médiévale. Sword NIVO AIN La deuxième fontaine se révèlera n'être qu'un piège. Avant de commencer à tout casser dans ce que vous rencontrerez, n'oubliez pas une chose TRES importante ; le but du jeu, c'est de retrouver votre femme (pas de panique, vu son look, elle a la même conception de la diplomatie que vous)... Passé cette précision, nous pouvons nous lancer dans l'aventure du jeu de massacre. Vous commencerez votre quête dans un large tunnel qui mène à une grotte. Dans celle-ci, il y a deux Kobold qui sont en train de bouffer autour d'un feu. Allez les tuer et fouillez les corps. Certes, vous pourrez tuer les deux si vous êtes assez rapide pour empêcher l'autre de partir par la porte du fond. Si ce dernier vous échappe, ne vous inquiétez pas, vous aurez l'occasion de le dessouder plus tard dans le jeu. Brisez les caisses à l'aide de votre épée pour prendre de la nourriture si le besoin s'en fait sentir. Au fond de la grotte à droite, il y a un passage qui mène à une grotte plus petite. Il y a un Kobold à l'intérieur, qu'il faudra, bien sûr, tuer et fouiller. Il y a projettent à grande vitesse sur votre personne lorsque vous passez devant. Pour éviter les premières qui sont dans le sol, il faut que vous sautiez au-dessus en prenant votre élan. Vous trouverez d'autres lances dans le mur. Pour celles qui sont placées en hauteur, il vous suffit de passer devant en vous accroupissant, et de sauter par-dessus celles qui sont au niveau du sol. Profitez de la salle gardée par un Kobold pour vous restaurer et prendre la potion de soins. Au bout de la deuxième route, vous arriverez dans la salle du piège de la corde, sans pour autant tomber dedans. Il ne vous restera qu'à éliminer l'Orc et le Kobold. Sur l'Orc, vous trouverez une clé en fer. Ouvrez la porte, prenez le couloir en n'oubliant pas de prendre la potion de soins qui se trouve derrière une toile d'araignée, et pénétrez dans la salle du débarcadère. Sur place, il y a deux Kobolds et un Orc. Tuez tout le monde, cassez les caisses et fouillez les corps. Puis, montez sur le radeau et coupez la corde qui le retient. est derrière vous pour ouvrir la herse qui bloque le passage. Prenez le tunnel qui vient de s'ouvrir, et vous vous retrouverez sur la berge où le radeau devait aller avant que vous ne le détourniez. Quel que soit le choix que vous aurez fait, à votre arrivée dans cette salle, vous vous ferez accueillir par un Trog. Après l'avoir tué, vous pouvez en profiter pour tuer l'autre qui est en train de dormir plus loin dans la grotte. Allez au fond à droite et entrez dans le tunnel. Vous arriverez dans le couvoir des Trogs. Là, vous verrez la femelle dominante en train de monter la garde devant ses aufs. Vous pouvez la tuer et casser ses oeufs ; Il y a un de ses petits qui sortira de l'un des eufs. Il est inoffensif et, vous reconnaissant comme étant sa mère, il vous suivra partout (ne vous inquiétez pas, il vous lâchera dès qu'il ne pourra plus franchir d'obstacles trop hauts ou trop éloignés). Une fois votre combat et votre adoption finis, allez de l'autre côté du bassin couveur, et fouillez le cadavre du Kobold qui traîne plus loin. Vous trouverez sur lui un anneau de protection qui vous rajoutera 30 % de protection en plus. Revenez dans la salle principale et sautez dans le tunnel qui est au centre de la paroi du fond. Vous descendrez vers des cascades, et il vous faudra franchir le cours d'eau en sautant de rocher en rocher. Engagez-vous dans le tunnel qui se trouve de l'autre côté, et courez devant vous. Le sol se dérobera sous vos pieds. Une trappe se sera en effet ouverte sur une petite fosse où un Trog vous attend. Vous pouvez toujours le descendre avant de continuer. La suite du tunnel sera truffée de pièges du type lances dans le mur. Comme d'habitude, il vous suffit de sauter au-dessus pour les éviter, ou de passer dessous si elles sont placées en hauteur. Vous La machine-laser. NIVO DEU un morceau de viande à côté du feu. Revenez dans la grande salle, rangez votre épée, et actionnez le levier pour ouvrir la grille. Prenez le tunnel large et dirigezvous vers la grande salle qui se trouve au bout, mais n'y entrez pas tout de suite : il y a deux Kobolds qui vous tendent une embuscade de part et d'autre de la sortie du tunnel. Si vous ne pouvez pas les voir, c'est parce qu'ils se tiennent dans des angles morts. Il faut que vous sautiez en avant, et que vous reculiez dans le tunnel dès que vous aurez touché le sol. Ils vous chargeront de front et il vous sera plus pratique de les taper de face. Si vous souhaitez les combattre dans la grande grotte, soyez sûr que vous prendrez au moins une attaque dans le dos. Quoi que vous fassiez, le troisième Kobold qui se trouve au milieu de la grande salle viendra aider ses copains dès que le combat commencera. Quand ce sera terminé, fouillez le troisième Kobold pour y prendre des clés en fer. De là, vous avez le choix entre deux routes. Soit vous prenez le portail qui est devant vous, soit vous allez au fond de la pièce à droite pour prendre le petit tunnel. Si vous prenez la première route, vous descendrez le long d'un tunnel pour arriver dans une pièce gardée par un Orc et un Kobold. L'ennui, c'est que dès que vous aurez mis le pied dans la pièce, vous vous ferez coincer par un piège. Vous vous retrouverez en train de pendouiller stupidement par un pied, tête en bas, et vous ferez une proie facile à locher pour les deux cons qui s'acharneront sur vous. Si vous êtes bon à l'épée, vous pouvez toujours tenter de couper la corde, mais vos adversaires, à force de vous taper dessus, la sectionneront au bout d'un certain moment. Le combat est jouable, mais vous y laisserez des plumes. Pour la deuxième route, quand vous aurez pénétré dans le tunnel, ouvrez le portail et pénétrez dans le couloir. Vous aurez une série de pièges à éviter. Ce sont des lances qui se Partez du principe que le type qui est sur votre écran est lourd, et ce, dans tous les sens du terme. Donc, si vous avez l'excellente idée de tomber à la baille, vous aurez une forte tendance à couler. Vous n'aurez que peu de temps pour pouvoir vous agripper sur le rebord de votre embarcation. Je vous dis ça parce que le niveau commence par un combat sur le radeau, avec un batracien vert de deux mètres de haut. Quand vous l'aurez dessoudé, vous pourrez toujours le fouiller pour prendre le poisson qu'il a sur lui. A partir de là, vous avez deux options. La plus simple consiste à rester tranquillement sur le radeau, et à attendre qu'il s'échoue sur la berge qui se trouve plus loin. La deuxième solution consiste à sauter sur le rebord qui se trouve sur la gauche. Quand vous y serez, actionnez vite le levier qui est près de la berge afin de dévier le radeau vers l'accès que vous venez d'ouvrir. Puis, actionnez le levier qui I LORSQU'ILS FURENT RVEINÉS PAR UNE BANDE DE BEATNIK JOUANT DU DAVE BRUBECK ve Mefiez-vous des dalles électrifiées. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 4 On le dit et on le répète : toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 5 " "SOLUTION DIE BY THE SWORD Saw Il ne faut pas restertroplongtemps sur les blocs de pierres, sinon ils se mettent à tomber dans le lac de lave qui se trouve en dessous. Il faudra casser la verrière pour aller attaquer le maître. beaucoup de mal à ouvrir la porte suivante. Quand vous aurez pénétré dans la salle suivante, vous verrez un Kobold se casser sur un chariot. Inutile de faire attention à lui pour le moment, occupez-vous plutôt des deux Orcs qui vous tombent dessus. Fouillez les corps et cassez les caisses pour chercher des vivres. Inutile de tenter de passer dans les petits trous qui sont dans le mur; vous êtes bien trop gros, et, même accroupi, vous ne pourrez pas passer. Ce n'est pas la peine non plus de trouver un quelconque passage par la voie ferrée du wagonnet. Prenez le tunnel dont l'accès se trouve sur le mur du fond, à gauche. Vous arriverez dans une salle où se trouvent deux torches et une caisse en bois contenant une potion de soins. Empruntez le tunnel qui se trouve face à vous en entrant, et ne prenez la potion de soins que si vous êtes vraiment dans un trop sale état. Montez dans le tunnel, et allez observer la salle de torture qui se trouve au-dessus. Vous y verrez un Kobold en train de se faire torturer par deux Orcs. Ouvrez la porte et sortez rapidement votre arme, vu que les Orcs vous chargeront dans la seconde qui suit votre entrée. Tuez tout le monde, y compris le Kobold pendu si ça peut vous faire plaisir. Notez que si vous ne le blessez pas et que vous coupez la corde qui le tient captif, il entamera une danse de joie et ira vous chercher une caisse où se trouve une potion de soins complets. Vous pourrez toujours attendre l'assaut des Orcs en restant dans le tunnel, ça évitera qu'il y en ait un qui vous tape dans le dos. Fouillez les corps pour trouver une clé en fer sur l'un des deux tortionnaires. Allez ouvrir la porte verrouillée à l'aide de la clé que vous avez trouvée sur l'Orc, et engagez-vous dans le tunnel. clé en laiton. Si vous avez un peu morflé au cours du combat, fouillez les autres corps et prenez tout ce qui pourra vous faire manger Vous trouverez aussi de la nourriture dans les caisses qui sont entreposées. Allez ouvrir la porte à l'aide de la clé, et sortez votre arme avant d'entrer. Notez que pendant le combat, vos ennemis peuvent tomber dans le précipice qui se trouve autour de l'as censeur qui vous a permis de monte à l'étage. Si ce sont les Kobolds qui tombent, ce n'est pas trop grave, dans la mesure où ils n'ont que de la bouffe sur eux. En revanche, si l'Orc vient à tomber dans le vide, vous êtes bon pour recharger votre partie au début du niveau. En effet, une fois que l'Orc sera tombé, vous ne pourrez prendre la moindre clé et, de fait, vous aurez Changa est le plus redoudable des adversaires au combat. arriverez dans une salle gardée par deux Orcs. Ils surveillent l'accès à l'ascenseur qui vous mènera vers l'étage et le niveau supérieurs Quand vous les aurez tués, allez actionner la corde qui pend a côté de la cage d'ascenseur, puis montez rapidement dans la cabine avant qu'elle ne s'élève. Si vous avez dévié la trajectoire du radeau au début du niveau, vous le retrouverez échoué sur la berge de cette salle. Remontez dessus, et allez rapidement vers la droite du radeau. Le courant vous emportera vite vers les chutes d'eau qui sont plus loin, et il faudra que vous sautiez rapidement dans le tunnel qui est sur la berge de droite. Au bout du tunnel, il y a une potion de soins complets. Pour revenir vers l'ascenseur, il vous suffit de vous laisser tomber de l'autre côté. Vous arriverez dans la grande salle du début du niveau, et il ne vous restera qu'à refranchir le cours d'eau près de la cascade, puis le tunnel piégé. Après votre montée, vous arriverez dans une pièce où se battent une Mante et deux Orcs. N'entrez pas pour le moment, laissez-les s'expliquer et quand la Mante aura gagné le combat, allez vous battre contre elle. Méfiez-vous, c'est un adversaire redoutable. Quand vous aurez fini d'en découdre avec elle, fouillez les corps des Orcs pour y trouver de la nourriture si le besoin s'en fait sentir. Si vous avez été attentif, il y a une corniche, à droite de l'entrée de cette pièce. Mettez-vous devant la hauteur la plus accessible, et escaladez-la. Vous aurez ainsi accès à la galerie des Mantes. Engagez-vous, montez le long du conduit, et sortez votre épée au moment où vous arrivez devant la salle où se trouvent deux Mantes. Le problème, c'est que si vous combattez dans le tunnel, les angles pris par la caméra vous cacheront vos adversaires. Le mieux, c'est carrément de se jeter dans la salle qu'occupent les deux Mantes. Tuez-les, et buvez sans crainte le contenu du flacon qui est posé sur le sol de cette salle. C'est une potion de rétrécissement (vous vous retrouverez avec une voix plus haute d'une octave). Redescendez dans la salle des tortures, et empruntez le tunnel qui est à droite de la porte qui menait aux Mantes. Vous vous retrouverez au milieu d'un carrefour de petits conduits que vous pourrez emprunter tranquillement, maintenant que vous avez la bonne taille. Revenez dans la salle des tortures. Vous pouvez prendre le petit tunnel, ou le grand qui se trouve à droite de la porte que vous avez ouverte avec la clé en fer de l'Orc. Il faut que vous arriviez dans une salle où se trouvent des torches et des cruches au milieu de la pièce. Vous devez voir Pour gagner contre le maître, il faut libérer votre copine en tapant sur le cristal qui la tient prisonnière, et il faut se méfier des tentacules invoqués par le maître. quatre trous dans les murs et prendre le se battre contre une Mante. Sortez votre épée deuxième tunnel sur la droite. En principe, vous et mettez-les d'accord. Il se peut que les deux arriverez dans une pièce où deux Kobolds monbelligérants ne vous voient pas à votre arrivée. tent la garde. Tuez-les, traversez la salle, prenez Si c'est le cas, laissez-les s'expliquer et prenez le tunnel, et vous arriverez dans une autre le vainqueur. Fouillez le corps de l'Orc pour y chambre où se trouve un chariot. Montez destrouver une clé en laiton. Restez sur vos gardes; sus et actionnez le levier qui est sur les lorsque vous aurez fini de faire les poches de planches. Le chariot s'engagera dans un tunnel. l'Orc, une autre Mante vous tombera dessus. Vous traverserez une première grande salle, Cette saloperie viendra du trou qui est dans le surtout ne descendez pas puisque c'est la preplafond, tuez-la, prenez le tunnel qui est en face mière salle que vous avez rencontrée après et entrez dans la salle des tapisseries. Il y a deux celle de l'ascenseur. Traversez-la, et laisseztunnels qui partent de la salle. L'un des deux est vous emmener dans la pièce suivante. Quand partiellement obstrué par des décombres. Prevous aurez franchi la herse, sortez votre épée et nez le tunnel qui est en bon état, et suivez-le jussautez du train. A ce moment, les effets de la qu'à ce que vous aboutissiez devant une porte. potion de rétrécissement seront terminés, ce Ouvrez-la grâce à la clé de l'Orc, puis dégainez qui n'est pas plus mal, puisque vous aurez à immédiatement votre arme. Il y a un Ogre et un combattre un Ogre. Tuez-le et fouillez-le pour Orc à l'intérieur. Aussi, il sera plus pratique pour prendre le fausset (c'est le robinet de bois que vous de tuer vos adversaires dans le tunnel. l'on fixe sur un tonneau de vin, bande d'ignares). Entrez dans la pièce et si votre santé en a pris Pendant que vous y êtes, mettez le fausset sur le un coup, prenez la nourriture que vous trouverez tonneau du centre, et entrez dedans. dans la caisse. Quand vous serez à l'intérieur de la salle, un autre Ogre arrivera et se mettra à NIVO CATTRE vous attaquer sauvagement dès qu'il verra son pote mort étalé sur le sol. Si vous vous sentez La première chose que vous verrez quand vous encore mal en point, prenez la potion de soins serez arrivé sur place, c'est un Orc en train de complets qui se trouve dans l'une des jarres. NIVO TROA La forge. Dès que la cabine élévatrice sera arrivée devant le palier de l'étage supérieur, sautez hors de celle-ci: ce sont des Kobolds qui l'élèvent grâce à un treuil, et dès qu'ils vous verront, ils lâcheront tout ! Rester à l'intérieur signifie une mort assurée. Dès que vous serez sorti, les Kobolds vous attaqueront. De plus, ils seront aidés par un Orc. Tuez-les tous, et fouillez l'Orc. Prenez la JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 7 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 6 " "SOLUTION DIE BY THE SWORD la porte. Ouvrez, entrez, et contemplez l'intérieur de cette salle qui contient tables, bancs, et trois portes dont deux impossibles à ouvrir (encore un autre grand mystère du jeu). Ouvrez donc celle qui peut s'ouvrir, et continuez dans la monotonie du nouveau tunnel qui se présente à vous... Putain d'avenir. Ouvrez la nouvelle porte avec le drapeau qui est devant vous, gardez vos mains dans vos poches, et faites profil bas devant les deux Ogres qui sont sur place. Traversez la salle, et sortez. Nouveau tunnel, nouvelle porte, deux Orcs sont sur place, et l'effet magique du masque de Shaman choisit ce moment pour s'arrêter. Soyez heureux, Alléluia, réjouissez-vous mes frères, et sortez votre épée. Les macchabs que vous laisserez derrière vous ont sur eux une clé en cuivre, et de l'herbe de soin. Traversez la salle, et ouvrez la porte à l'aide de la clé en cuivre. Suivez le tunnel et resservez-vous de la clé en cuivre pour ouvrir cette magnifique porte qui se dresse devant vous. Ne restez pas trop près de l'ouverture : il y a deux Ogres qui se foutent sur la gueule à l'intérieur, alors, autant économiser vos points de vie en évitant de vous prendre une baffe perdue. Cela dit, dès que vous vous engagerez dans la pièce, ils cesseront les hostilités pour vous transmettre leur savoir-faire dans la distribution des baffes. Au lieu de vous ruer tête baissée et épée sortie sur les Ogres, entrez dans la pièce et ramassez la potion bleue qui est par terre, c'est une potion de Berzeker, ça devrait vous aider. Tuez les cons, ramassez la bouffe et la potion de soins si le besoin s'en fait sentir (et le besoin s'en fera sentir) et cassez-vous par la porte de gauche qui a un drapeau, celle de droite entrant de nouveau dans les grandes énigmes de ce jeu. Avancez dans le tunnel jusqu'à une nouvelle porte... Non, non, quand on y Allez casser le pupitre de la pompe à eau. du passe-partout général de toute la caserne des Orcs, mais en plus, vous vous retrouverez transformé en Shaman. Quand vous en aurez terminé, allez dans la salle qui se trouve derrière l'autel. Vous verrez un gros type tout blanc un peu bizarre. Libérez-le (touche action) grâce à votre passe-partout, et surtout, mettez de côté votre grosbillisme abrutissant : NE TUEZ PAS LE BIBENDUM SHAMALLOW. L'espèce de gros mutant vous demandera de le suivre. Avant de l'accompagner, comme il réussira à grimper sur une corniche qui vous sera inaccessible, il vous donnera rendez-vous dans la salle du monolithe. Continuez à avancer dans le tunnel où le mutant vous a laissé, et ouvrez les portes que vous rencontrerez. Surtout, ne sortez pas votre arme ; vous allez traverser des salles remplies d'Orcs, de Kobolds et d'Ogres qui se prosterneront sur votre passage, et ce, tant que vous garderez l'apparence du Shaman. Continuez votre route dans le tunnel. Certes, c'est la direction opposée à celle prise par le mutant, mais dans la mesure où tous les sentiers mènent à Rome... Vous commencerez par traverser une salle où se trouvent des lits et deux portes. La porte de gauche étant verrouillée (grand mystère du jeu : à quoi sert-elle ?), ouvrez la porte de droite à l'aide du passe. Suivez le tunnel jusqu'à ce que vous arriviez dans une grande salle au centre de laquelle se trouve un feu. Passez, SANS SORTIR VOTRE PUTAIN D'EPEE, devant l'Orc et l'Ogre qui sont dans la pièce, et allez ouvrir la porte qui est de l'autre côté. Prenez le tunnel jusqu'à la prochaine pièce contenant un feu, des jarres, et trois Orcs en train de se la jouer aux dés. Ouvrez la porte où il y a une décoration, suivez le tunnel jusqu'à Engagez-vous dans le tunnel d'où venait le deuxième Ogre. Vous arriverez devant une porte, ouvrez-la, et dégainez. Il y a deux Orcs qui sont en train de dormir dans cette salle. Dès que vous passerez près d'eux, ils s'éveilleront et vous attaqueront. Tuez-les, fouillez-les, et prenez la clé en fer. Prenez la porte de l'autre côté de la pièce, et allez dans le tunnel. Vous arriverez devant une autre porte. Ouvrez-la, sortez votre arme. Il y a trois Orcs dans cette salle. Restez dans le tunnel, et arrangez-vous pour gérer votre combat en tenant vos ennemis face à vous. Si vous vous sentez mal, l'un des Orcs porte sur lui un peu de nourriture. La porte qui est dans cette salle est verrouillée, aussi, retournez dans la salle des tapisseries, et prenez l'autre tunnel. Vous arriverez dans la salle des tentacules. Vous devez atteindre la sortie de cette pièce : elle se trouve sur le mur qui est en face de vous, et vous aurez à franchir un fossé rempli d'eau où gesticulent trois tentacules géants bleus. Il y a trois façons de franchir cet obstacle. -Soit vous êtes rapide et agile, et vous réussissez à franchir la pièce en sautant par-dessus le précipice en évitant les tentacules. Non seulement il faut passer au-dessous des pendules, mais il faut aussi passer dessus ? -Soit vous choisissez de tomber dans le fossé. Restez très près de l'un des tentacules, et tapezle. Il vous servira de bouclier contre les deux autres, mais vous ne pourrez pas le tuer. Tout ce que vous pourrez obtenir, c'est de l'immobiliser un moment. Quand vous en aurez neutralisé un, répétez l'opération sur les deux autres. Puis remontez vite sur la plateforme avant qu'ils ne se réveillent. Il ne vous restera plus qu'à franchir le fossé en sautant pardessus. -Soit vous avez beaucoup de chance, et il vous suffit de vous placer au bout de la plate-forme, et d'attendre que l'un des tentacules vous attrape et vous dépose de l'autre côté. Notez que cette méthode est un peu hasardeuse, dans la mesure où vous subirez des dommages à chaque fois que vous vous ferez attraper. De keret plus, les tentacules ne se sentent absolument pas obligés de vous faire franchir la fosse ; ils peuvent très bien vous faire tomber dedans, ou vous remettre sur le mauvais côté de la salle. Quand vous serez arrivé de l'autre côté de la salle, engagez-vous rapidement dans le petit tunnel qui est au milieu du mur, avant de vous faire attraper de nouveau par un tentacule. Avancez dans le tunnel et vous arriverez dans une salle où se trouve un monolithe, ainsi qu'une Mante. Combattez-la, et usez de la potion de soins si le besoin s'en fait sentir. Entrez dans le tunnel sombre, celui qui est à droite en entrant. Dès que vous commencerez à distinguer la petite salle qui se trouve au bout du corridor, vous vous ferez attaquer par deux Mantes. Tuez-les, entrez dans la salle, et prenez la potion de soins qui est dedans. Continuez à fouiller le sol de cette pièce, vous trouverez une amulette de protection, elle vous blindera correctement. Remontez dans la salle du monolithe, et prenez l'autre tunnel. Vous vous retrouverez engagé dans une cinématique lorsque vous arriverez devant un trou dans la paroi (vous verrez ce qui ressemble à votre femelle se faire téléporter un peu plus loin dans le Donjon). Continuez à avancer dans le tunnel. Vous arriverez dans une pièce où il y a deux portes ; elles sont verrouillées, et il sera inutile d'essayer de passer par celles-ci. En revanche, un brusque dénivelé vous mènera vers la salle du culte ou le Shaman Orc a fait disparaître la femelle que vous vous étiez mise au frais. Ouvrez la porte du temple, et dégainez tout de suite votre arme, le garde du Shaman, et le Shaman vous sauteront dessus. Il vous sera plus facile de commencer à abattre l'Orc en armes. Par contre, le Shaman sera plus dur à buter. Il vous lancera des boules de feu en vous entraînant dans les gradins du temple. Restez proche de ce salopard, il est assez facilement dessoudable. Le seul problème, c'est que vos coups violents le feront changer de place. Fouillez le garde et le Shaman. Et vlan ! Non seulement vous vous retrouverez en possession La salle de l'engrenage. La salle des blocs. ERNIC ÉTAIT TOMBE DANS ON PECE, DES BEATNicks SURGIS DE NULLE PART LIGOTERENT ETENLEVERENT SON AMIE! JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 8 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 95 PAGE 9 "
