"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS PC CD-ROM MAC 3 DO C D 1 C joystick I joystick WARCRAFTII. ECTS OCTOBRE 1995 N° 6 4 OCTOBRE 19.95 Philips Media PlayStation. joystick 3 OCTOBRE 1995. 35 F nie AU SALON DE LONDRES NOTRE REPORTAGE SUR LES HITS DE FIN D'ANNEE Mieux qu'un retour, UNE RÉVELATION TESTS : Phantasmagoria, Primal Rage, Crusader, Pitfall, Heroes of Might & Magic, Full Throttle (MAC), Lemmings 3D, Magic carpet 2... PREVIEWS: Wipe out, Le successeur de Lemmings arrive Destruction Derby, TFX Euro Fighter 2000, Tek War, Witch Haven ... + la démo jouable en exclusivité sur le CD T 2788 64 35,00 F WORMS N° 64  OCTOBRE 1995  35 F  BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9$  PORTUGAL CONT : 1000 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40F " "Vous allez piloter un avion de ..Alors accrochez Sao TFX-EF 2000 : CAPACITÉS OPÉRATIONNELLES : Ocean Dia DES CAPACITÉS EXCEPTIONNELLES. En Grande-Bretagne comme en Allemagne, la supériorité de lEF 2000 a été prouvée Une agilité jamais atteinte dans les combats supersoniques ou subsoniques. Un bouclier dans toutes les situations de combats rapprochés ou aveugles. Ocea rapproché ultra-efficace. Un radar offensif disponible en version infrarouge et affichage sur la visière du casque. GEN 4 : «TFX EUROFIGHTER 2000 SE POSE CO, EF 2000  1995 Digital image Design Ltd. Ocean Software Ltd. " "combat de 70 millions de $... 05-02-32-65 (APPEL GRATUIT) PC CD ROM -vous à votre PC. = = ...ET PRESQUE UN PEU TROP LOIN ! 20ao TFX-EF 2000, UN JEU QUI VA TRS LOIN... TFX-EF 2000 utilise les techniques les plus évoluées de mapping de polygones et des effets cinématiques. Intro en silicon grafics, images en 3D, localités reproduites à partir de cartes d'état-major... tout est d'un réalisme TFX Military Un réalisme tel que les concepteurs de l'avion ont insisté pour que certaines des données du jeu soient transformées afin que les pays ennemis n'y trouvent pas matière à espionnage... DIG à s'y tromper. DIGITAL LIGE DESIG MME LE MEILLEUR SIMULATEUR DE COMBAT». " "Sommaire OCTOBRE 1995 nesiEURS, NOU ALLONS NOUS AURE AVEC in modo che last month a ou en tot het NEWS C'est vrai ça, on ne parle jamais des news dans le sommaire. Voilà donc une grande injustice réparée. Ca tombe bien parce que ce mois-ci, il y a vraiment énormément de news, justement. TEST Crusader, Phantasmagoria, Lemmings 3D, Pitfall, Magic Carpet I, Primal Rage et bien d'autres. Que dire de plus ? REPORTAGE Spécial \"Electronic Trading Consumer Show\". Découvrez en avant-première les jeux de demain ; aventure : \"Down in the Dumps\", stratégie : \"Z\", combats sous-marins : \"Archimedean Dynasty», flipper en 3D etc. COMMENT CA MARCHE Savez-vous qu'on peut brancher son ordinateur sur un synthétiseur ? Pour tout savoir sur les logiciels exploitant cette possibilité, c'est là que ça se passe. LOISIRS L'ordinateur est une machine à tout faire.Dictionnaire, vie des peintres célèbres, découverte de la nature, plan de métro électronique... une sélection des meilleurs produits multimédia du moment. PREVIEW Warcraft II, jeu de stratégie, s'annonce encore plus passionnant que le premier volet, et Destruction Derby ravira les amateurs de stock-car. Deux exemples parmi les nombreux jeux dont nous vous parlons en avant-première. REPORTAGE L'Apple Expo de cette année était placée sous le signe du jeu avec \"Les Guignols\" de Canal+, Descent et bien d'autres. Le salon nous a également permis de découvrir les \"nouveaux\" Mac qui n'en sont pas, les clones de Power Computing. DOSSIER Team 17 s'apprête à sortir un jeu complètement loufoque et passionnant mettant en scène des... vers ! Nous avons voulu savoir si l'équipe de développement était vraiment aussi cinglée que ça. LES TESTS DU MOIS 94 3DO BALLZ MAZER 122 104 LEMMINGS 3D MAGIC CARPET 2 PGA TOUR 96 PHANTASMAGORIA PITFALL PRIMAL RAGE THUNDERSCAPE 124 102 110 98 118 CDI LOST EDEN MICRO MACHINE 89 104 PC BERLIN APRÉS LE MUR 106 MAC CD-ROM BURED IN TIME FULL THROTTLE Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locatairegérant, RCS NANTERRE B391341526 Siège social: 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Tel. : (16. 1) 41 34 85 00. Fax: (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Marc Andersen Rédacteur en chef: Claude Lucas Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon Coordination technique: Edwige Nicot Correcteur-réviseur : Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS : Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo, Cooli TESTS :lco de Urlevan (Xavier Allard), Lord Casque Noir (Jérôme Damaudet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin), Pinky (Jérôme Bonnet), Tiberius (Pascal Pluchon), Cooli (Bruno Cardot). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Sylvain Simoneau, Derek De La Fuente. JEUX CRACK: Gabriel Lopez Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles, Marie Hedon Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité: Isabelle Weill Abonnement : Tél. : 44 89 44 81 Anciens numéro : 41 3187 75 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure : SLJ CHAMPA-COMPO IMPRIM-PPO DIFFUSION Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE CONTROLE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-1559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yaccine, OM. Marizy Couverture: Warcraft II Blizzard/Ubi Soft, Worms Team 17/Ocean, Photo ECTS Joystick Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Realisation du CD ROM: Cooli Lord Casque Noir Daniel Lauro TCB Mic Dax Claude Lucas Richard Escoffier Fabien Deleval. Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique. JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 570 FB. 0 ET AUSSI COURRIER CD ROM JOYSTICK MODE D'EMPLOIS QUOI DE NEUF ? CONCOURS ABONNEMENT PIXEL RÉPONSES MICRO JEUX CRACK GUIDE D'ACHATS P.A. PC CD-ROM AIR POWER 84 BATTLE BEAST 116 BURED IN TIME 114 CAESAR II 108 COMANCHE VS WEREWOLF 104 CRUSADER 76 HEROES OF MIGHT AND MAGIC 12-171 49-74 134 COD 128 130 172 176 " "Ascendancy action, diplomatie, stratégie et Ascen conquête interstellaires. PC CD-ROM INTERACTIVE entertainment THE LOGIC FACTORY vous êtes à l'ère des grands voyages interplanctaires. vous allez devoir faire preuve de beaucoup de courage et de prudence pour explorer des territoires inconnus. votre peuple va-t-il dispacaître dans l'obscurité ou quriver à dominer une galaxie? qui se dissimule dans les zones inexplorées? Qu'allez vous découvrir hors de votre planère natalet bienvenue dans l'univers de tous les possibles. your ord H We cose an a r pas A vous de choisir vos especes, d'établir une stratégie, de décider de votre destin... il est temps de sortir de votre petite planète. vous avez imaginé votre futur, et maintenant vous allez voyager au delà de l'orbite de votre planète et découvrir les mystères des autres mondes, DO 00826 Ascendancy vous donne l'opportunité d'explorer et de coloniser une galaxie. En exploitant les ressources de votre planète et en utilisant vos découvertes vous pour rez fabriquer des vaisseaux incroyables, mettre au point des voyages fantastiques. Vous défierez le destinen explorant de lointains systèmes planétaires et en vous battant contre d'autres espèces. En tant que leader de votre peuple vous aurez à votre disposition un arsenal impressionnant d'armes et de technologies futucistes. vous seul pouvez décider de les utiliser comment utiliserez-VOUS VOS connaissances pour survive et vos talents de diplomate pour vous faire des amis et transformer des ennemis (ocatiels en de loyaux alliés? comment assurerez-vous la survie de votre peuple dans les étoiles? 1995 BY THE LOGIC FACTORY, INC. ALL RIGHTS RESERVED. " "COURRIER DES LECTEURS C'EST VRAL QUE BIEN DEPUIS CONNU, DÉBUT BOF! MAL DE VIVRE LES SEPTEMGRANDES BRE, IL DOULEURS Y A DE SONT QUOI MUETTES RESTER En tant que membre actif de la voilà que maintenant, il faudrait Je l'avoue, j'ai mal vécu l'arrivée société de consommation, je me acheter Windows 95. Si j'ai tout de Pouet Pouet 95. Tout allait suis acheté Truc-Chose 95. Quelle compris, il faudra pour cela passer bien tant que Microsoft retardait ne fût pas ma déception de constaau Pentium mais on annonce déjà la sortie de son système d'exploiter qu'au lieu de 600 K de autres machines, les fameux tation 32 bits, et puis soudain, je mémoire conventionnelle qui ordinateurs du futur. J'ai déjà 5 me suis posé des tas de quesdevraient être disponibles sous ordinateurs, je les aime bien mais tions. Finalement, j'ai résolu le DOS d'après ma configuration, tout de même ! J'affirme qu'un problème et je clame bien haut : je me retrouve avec 584 K. Je particulier qui ne vit pas de son oui, on peut tout à fait vivre sans me suis donc lancé dans l'explo micro n'a pas besoin de tant de Windows 95. On peut même ration de Ta-mère-en-short 95 puissance pour ses besoins per vivre l'informatique de façon épapour découvrir finalement que sonnels, ni de toutes ces armoires nouie sans Microsoft. Mon PC les fichiers autoexec.bat et remplies de brochures, bouquins 486 DX2 66 et moi, on utilise config.sys d'origine ne conteet documents destinés à mieux OS/2 Warp. C'e naient plus que mes drivers pour les utiliser. J'ajoute qu'avec Wind'exploitation 32 bits, comme Soundblaster. Quant au manuel, dows 95, Microsoft se conduit l'autre, et il n'a pas fallu attendre il explique surtout comment se comme une montagne qui aurait 150 ans. Des fois, j'ai bien envie servir d'une souris, cliquer, etc. accouché d'une souris. Après ça, de créer une association dont le En revanche, notre ami Billou n'a comment s'étonner que les utibut serait de prouver aux gens pas manqué de fournir avec qu'on peut s'en sortir sans utiliSchmilblick 95 un magnifique bou rouler en Deudeuche avec lesser les produits de Billou. quin vantant les qualités de 500 options d'une Ferrari ? Stop ! programmes, Indispensable. En Tout cela frise l'absurde. S. Hijos Calvo, Sannois fait, il s'agit surtout de mises à jour d'anciens produits MicroR. Ghenaoua, Lyon SOLUTION ? soft. Conclusion, Windows 95, bof! La grande nouveauté, c'est D E ÇU ! La première fois que i'ai installé surtout que Billou est encore Machin 95, panique à bord. Ma plus riche qu'avant. J'ai l'intention d'acheter Billou-se machine a commencé à faire fait-attendre 95. Possédant un 486 n'importe quoi : un coup je D. Roduit, Pully, Suisse. DX4 100 VLB avec 4 Mo de RAM, démarre, un coup je démarre quelle ne fût pas ma déception pas. Comme ma configuration M U S EE d'apprendre qu'il faut au moins 8 n'était pas en cause — puisqu'elle Mo de RAM pour l'exploiter corsemblait fonctionner avant — j'ai J'ai commencé par un familial rectement. Du coup, je me décidé de prendre le taureau par Amstrad 464 à cassettes. Puis il demande vraiment si je vais acheles cornes et j'ai viré QEMM. a fallu acheter un 6128 à dis ter de la mémoire ou si je ne vais Miracle, tout baigne et Windows quettes. Ensuite, je suis passé au pas attendre et acheter une carte 95 semble se comporter cor286 de Commodore. Naturelle mère plus puissante, comme un rectement. Je ne prétends pas ment, cela n'a pas suffi, alors pour Pentium.  moins que j'attende le qu'il s'agisse là d'une recette uniêtre dans la norme, je me suis P6. Et ma carte graphique accéléverselle, mais si vous utilisez Billou offert un 386 Kenitec. En moins rée Windows, sera-t-elle toujours 95 et QEMM, pensez-y avant de d'un an, il a fallu le changer contre aussi performante ? tout jeter aux orties. un 486, afin de pouvoir utiliser Windows 3.1 correctement. Et N. Marquez, Marseille. X. Laurent, Internet. DONC, SANS PAS DE VOIX,  COMMENPROPOS TAIRES DE \"QUICE MOISVOUSSAVEZC'EST 95\". MOULINEX COURRIER DES LECTEURS " "BTISSEZ L'EMPIRE ROMAIN! CAESAR II CAESARII «Parmi les cing meilleurs jeux de la rentrée 1995\" Computer Gaming World \"On ne peut plus s'arrêter de jouer Un véritable Hit !» Strategy Plus PROGRAMME MS DOS CD BUILD A CITY, BUILD AN EMPIRE! DOS COMPATIBLE Jeu, documentation et voix entièrement en Français. 95 A SIERRA Vous êtes le Gouverneur d'une province Romaine dont la capitale (si vous la faites évoluer correctement !) deviendra l'enfant chéri de l'Empire. Choisissez parmi des douzaines de structures temples, aqueducs, thermes... jusqu'au Circus Maximus et regardez votre cité croître et prospérer. Développez les ressources naturelles, ouvrez de nouvelles routes commerciales... Elargissez ensuite votre territoire et sortez des rangs. Votre défi : devenir le prochain César, tout en affrontant les féroces gaulois, les invasions barbares et vos propres citoyens qui menacent vos cités éternelles. Un jeu fabuleux qui allie stratégie, données historiques réelles, wargame et simulation de ville. sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés File Options Speed HelpW BC November Geography DEMANDEZ NOTRE CATALOGUE MULTIMÉDIA : Sierra/Coktel Vision 25, rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-La-Forêt Cedex Tél. : (16 1) 46 01 46 00 Fax:(161) 46 31 71 72 http://www.sierra.com O 1995 Sierra On-Line. Inc. Agrandissez la vue pour mieux observer votre cité croître. Développez votre province en construisant routes, industries et fortifications. De superbes animations en 3-D illustrent la vie de votre cité. SI ERRA " "CDSUR PC rez pas les faire tourner. Mais Joystick pense à tout et vous fournit dans le répertoire VFW le \"run-time\" 1.TE, le plus récent. Placez-vous dans VFW sous le gestionnaire de fichiers de Windows et lancez Setup. Si vous les trouvez trop lentes, installez-les sur disque dur et regardezles indépendamment de l'interface. format SCR.  d'autres moments, des fichiers Install. exe ou Setup.exe viendront stopper cette belle harmonie. Si vous installez 5 ou 6 fichiers en même temp, il se pourrait bien que des fichiers en écrasent d'autres ; vous passeriez alors forcément à côté de quelque chose. Si vous voulez lancer les fichiers autrement que par l'interface, ça se passe dans le répertoire COOL/E. Tapez simplement Yourmenu. Les greetings Si l'on devait définir en quelques mots ce CDRom, ce serait quelque chose du genre : plus beau, plus rapide, plus drôle... J'en passe encore quelques-uns, mais c'est vrai, on n'arrête pas de faire mieux à chaque fois. Bon, il subsiste encore quelques petits problèmes de-ci de-là, mais si on était trop parfait, vous seriez trop nombreux à acheter Joystick, la presse concurrente ne tiendrait pas le coup et cela ferait des chômeurs en plus. Mais étant donné que nous nous devons de faire mieux à chaque fois, nous allons avoir beaucoup de difficultés à maintenir l'équilibre qui existe ces temps-ci. LES DESSINS Script & coordination : Daniel Lauro Programmation : Richard Excoffier Graphismes: TCB & Fabien Deleval Shareware & dossier: Bruno Cardot Musique : Moulinex & Emmanuel Cyrode Voici les dessins que vous nous avez envoyés ce mois-ci. Nous vous en remercions et ne disons qu'une seule chose : encore ! Vidéo : Jérôme Darnaudet Voix-off : Isabelle Weill Les Dessins 3+ Les des 1 Z OMHAIRL 2 0 PXCO 2 1   Les gens de nous qui ont conçu le CD au burin. NDNET Going 2 VA76 2: # Sim Billou Un Shareware qui a bien plu à la rédaction de Joystick. Un tips : cliquez partout, vous aurez quelques surprises. Nous tenons quand même à remercier William Henry Gates III sans qui ce fabuleux jeu n'aurait pas été réalisable. Sarovare 1 SimBellow 13 Met/adows 95 Helpl NS3Z VOUS. YAR SUR VOTRE PC AUJOURD'HUI LES VIDÉOS LES SORTIES Les Vidéos BUS SimBillou Lililer fire de la jungle Wien Clubwe Avery T rike 2. N ale Santalan Les De Les Animation Voici les dates de disponibilité des jeux les plus attendus du moment. Sans vouloir faire de favoritisme, vous y apprendrez que Fade to Black sort le 29 septembre 95 ! 35 Actua Soccer Los Videos Dorca dimas A LE DOSSIER DU MOIS LES ÉCONOMISEURS D'ÉCRAN gestinos los Dessins Fatal Racing LES SHAREWARE Sarwes Les Sorties Hurl Sic Blo Mecladows 95 Help CD COOL/E Bon, je vais pas vous les détailler un par un, il y en a 200. Pour tous les goûts : les marrants, les musicaux, les beaux, les simples, ceux qui donnent l'heure... Mais pour que Windows ne devienne pas très rapidement un foutoir monstrueux, il vaudrait mieux les installer par deux ou trois maximum. En effet, la plupart des fichiers, une fois \"dézippés\" (c'est automatique) sont au CD AVIS Cliquez sur les icônes pour voir les démos d'Actua Soccer ou celle de Fatal Racing. Si vous n'avez pas encore Video for Windows, vous ne pourCD Hurl Hurl.exe Une sorte de Doom très rigolo où votre ennemi principal est la saleté et les monstres des cochons. DIRT DBT MONEY Mower scort Doa SCORE JOYSTICH N°64 8 OCTOBRE 1995 " "Ron Sound Club IS iki CD Sclub Sclub.exe Un éditeur de musique vraiment très complet. Au démarrage, un tutorial non interactif se lance. Pour avoir la main, appuyez sur ESC. Dows 95 Road Hog CD Roadhog Roadhog.exe Un petit jeu de voitures fort agréable et assez | drôle. Si le programme plante, configurez le sans les musiques. 0304270 S ee Mais pour la lancer, petit problème. Et d'une, il faut installer le jeu sur disque dur (pour méthode, voir encadré). Mais ce n'est pas tout ! Retournez sous DOS, allez dans votre répertoire Airpower du disque dur et tapez : Attrib ** -r/s Et là, ça devrait être bon ! Vous verrez que bientôt, l'intégrale des sommaires des CD de joy remplacera allègrement tous les bouquins qui sont sortis sur le DOS Robot Battle CD Winrob Winrob.exe Six robots s'affrontent sur un terrain. Vous gagnerez si vous utilisez au mieux leur spécificité technique. Un peu moins beau que Mechwarrior 2. 3 E 152 mph 11 63 Battle beast Testé dans ce numéro CD Beast Run.exe (sous Dos) Voilà peut-être le jeu de combat le plus drôle jamais réalisé. N'importe quoi ! BON A SAVOIR Synapse CD Synapse Synapse.exe Un jeu shareware comme on les aime. Vous incarnez un bonhomme qui doit éliminer toutes les pierres d'un niveau en passant dessus et arriver sur une case précise. Bien réalisé. TEPS 1:56 YNAPSENE ATY: 16 INTERFACE DE BASE Comment déplacer un répertoire entier du CD vers votre disque dur ? Allez dans le gestionnaire de fichiers de Windows, et ouvrez deux fenêtres, l'une de votre disque dur, l'autre de votre CDRom. Si vous voulez déplacer un répertoire entier, prenez le dossier (buzuk par exemple) et faites le glisser (sans lâcher le bouton de la souris) au prompt de votre disque dur (C:). Vous devrez faire cette manipulation assez régulièrement si vous n'avez pas de Sound Blaster 16, ou 16 ASP car les jeux ont une configuration prédéfinie répondant à cette norme. Et étant donné qu'il n'est pas possible d'écrire sur un CD, vous devrez les placer sur votre disque dur. Mais ce n'est pas systématique car certains jeux détectent automatiquement votre config. Vous pouvez installer de nombreux fichiers du CD-Rom sur votre disque dur pour aller plus vite. Il suffit de déplacer les répertoires suivants se trouvant sur le CD: BUZUK, MENU, BAT et de déplacer les fichiers Joystick.exe et Menu.exe (dans le répertoire racine du CD) vers le répertoire racine de votre disque dur. Le gain de vitesse sera phénoménal dans la mesure où un disque, dur va beaucoup plus vite qu'un CD-Rom. Néanmoins, les heureux possesseurs de quadruple vitesse ne verront pas trop de différence. Remarque : Le réalisateur de ce CD s'est tellement amusé à le faire qu'il pouffait de rire toute la journée, il n'en pouvait plus. Nous aussi, remarquez, à force de le voir dans cet état ! Il suait à grosses gouttes et il est parti dans une sorte de crise d'épilepsie furieuse et il est resté dans cet état-là jusqu'au bouclage. Il n'avait pas encore programmé les boutons sur lesquels vous cliquerez pour fermer les fenêtres de l'interface. Quand il les a réalisés, il était nu avec de la bave aux lèvres en hurlant à la pleine lune : \"Hin, hin, Billooooouuuu\". Pour cette raison, il existe un léger décalage entre la zone active sur laquelle vous devez cliquer et le bouton à l'écran. Pour viser correctement, cliquez au moment où vous entendrez la voix de notre imitateur maison qui lui aussi a eu un léger traumatisme, mais c'est une autre histoire. LES DÉMOS Airpower Testé dans ce numéro CD Airpower Airpower.exe Une très belle simulation aérienne, très rapide de surcroît. JOYSTICH N°64 9 OCTOBRE 1995 " "Magic Carpet 2 Testé dans ce numéro CD Carpet2 Nwdemo.exe et ça tourne sans problème. Ce jeu de voiture nécessite une grosse config pour être assez fluide. Mégaman X Worms Voir le reportage sur l'Ects CD Wormdemo Worms.exe Voici peut-être la démo la plus drôle du mois... La preuve ? On est en plein bouclage, j'ai le sommaire du CD à terminer, j'ai un mètre de papiers divers qui s'entassent sur mon bureau et je joue à Worms ! Vous aussi, jouez aux vers de terre guerriers. LOL 8 0XN. SAT, JOIDEAL MONG Xume PREREZ CE BTIMENT POUR BCCROTRE VOTRE 1 DE SURTS 0339 La suite du célèbre jeu d'action que l'on ne présente plus. Un peu trop ressemblant quand même. Tout marche très bien, mais il n'y a pas les sons. Pour les obtenir, il faut copier le répertoire Carpet2 sur disque dur et lancer Setsound.exe avant d'exécuter Nwdemo.exe CD Mmxdemo mmxdemo.exe Voilà un petit jeu de plates-formes qui bouge bien sans pour autant être d'une beauté à tout casser. Pas fatigant ! Chaos Control Testé dans le numéro 62 CD Chaos Chaos.exe Voici une partie du premier niveau de ce jeu de tir façon Microcosm. Bien que cela reste très beau, on ne retrouve pas la qualité du graphisme que ce jeu possédait sur CDi. Druid CD Druid Voir le reportage sur l'Ects Druid.exe Pour profiter de ce jeu magnifique, lancez-le, ça marche mais il faut par sécurité désactiver Qemm. Vous incarnez un guerrier qui se déplace dans un univers médiéval fantastique. C'est vraiment beau, les déplacements se font à la souris. Shangai Ne cherchez pas, ça ne marche pas. Puisqu'on vous dit que ça ne marche pas. Ne téléphonez pas !! Le responsable a bien entendu été pendu à l'aube, comme tous les mois. Ce n'est qu'une manière de plus de rendre hommage à Windows 95. Enfin, on a quand même fait mieux, non ? Lion CD Lions Lions Dans la lignée de Wolf, vous incarnez un animal. Lequel ? Vu le titre, vous aviez compris qu'il s'agit d'un gros chat. Nourrissez-vous, chassez, dormez, etc. Toujours original ! True Space CD truespac/Disk! Setup.exe Pour créer vos objets 3D sous Windows : plein d'options, une interface conviviale... J e les coses Pinball illusions CD Illusion Illusion.exe Ça fait du bien, un petit flip de temps à aufre pour se défouler. En attendant l'arrivée de ce qui devrait être des flippers révolutionnaires, gageons que celui-ci restera parmi les meilleurs flips en 2D. Si la démo s'arrête à un moment, ce n'est pas un plantage. Cette démo est à durée limitée. Entomorph CD Entodemo Plague.bat C'est dans un univers médiéval fantastique que vous évoluerez tout au long de ce jeu. Vous jèterez des sorts, vous vous baladerez dans des lieux immenses, le tout servi par un magnifique graphisme. Screamer Preview dans ce numéro CD scream Screamer.exe TV Paint CD TVP 11.10 2m Tu lost the ball Install.exe Voici une ZA démo non 002 SAC interactive 29 d'un logiciel qui tournait sur Amiga. Les programmeurs auraient-ils tourné la page ? On peut constater que le produit est vraiment très riche. LFP POSITION 35 090 Cybermage Preview dans ce numéro CD Cmdemo Install Décidément, ce bon vieux Doom commence à prendre des rides, avec l'avalanche de ce type de jeux qui commence à nous tomber dessus. Mais bon, ne poussons pas les aînés dans les orties. A propos, le jeu ne tournera ni avec Smart drive, ni avec Emm386. Virtual waves Medus Sywhere a re 1461 Hal hard Fade old CD Virwaves/Disk! Setup.exe Voilà un utilitaire assez original qui vous permet de coupler énormément d'appaARER reils musicaux ensemble. L'approche Alors là, attention ! Pas la peine d'essayer de est un peu difficile, mais on s'y fait. Lors de longs faire tourner le jeu avec Qemm. Si vous l'avez, calculs, on a l'impression que l'ordinateur est planté. déchargez-le au démarrage de votre bécane (Alt, Il n'en est rien, certaines opérations sont très Esc, Alt (laissez appuyé) et Esc encore une fois, | longues. CS Turricane 2 CD Turrican Beta Quand on revoit ce soft, on se prend un grand coup sur la tête ! Il y a cinq ans sortait la pre18. 01. 035 01 035 03 Ca 80 0021400 mière version de ce jeu sur Amiga (testé dans Joystick n° 5). Sortez vos mouchoirs ! COCCO TIME A3 JOYSTICH N°64 10 OCTOBRE 1995 " "SUR MACINTOSH Tekwar Preview dans ce numéro CD Tekwar Tekwar.bat D'après un roman de James T. Kirk, Tekwar vous plongera dans une ville remplie de mecs qui veulent vous assassiner. Bon, normal jusquelà ! Ah, oui, mais attendez un peu de voir le soft, ses textures et surtout comment il tourne sur votre bécane. Un pentium 90 rame beaucoup, sauf dans une fenêtre moyenne ! Zoop Voir reportage sur l'Ects CD Zoopdemo Zoop.exe Un petit jeu mélangeant habilement rapidité et stratégie, et qui mettra vos nerfs à rude épreuve. VOUS AVEZ VU? Fichier Edition Options 18:19 CLN LAS AVES A côté, Doom 2, c'est vachement moins bon, Mortal Kombat 3 Prisoner of Ice INS' 00 SKÉEVO 72 PRESS PONCY SCX DANGER LES ASTUCES RÉPAREZ VOTRE MAC LES DATES DE SORTIE LE BBS DE JOYSTICK LES INFOS DISCWORLD : LA SOLUCE LA GALERIE GRAPHIQUE LE 36-15 JOYSTICK Et encore merci La partie PC du CD-Rom se chargeant de tailler un costard à Windows 95, il devenait donc inutile de le faire du côté Mac, d'autant que cela aurait consisté à prêcher des convertis. Nous allons donc parler des jeux Mac. Testé dans le numéro 61 CD prisoner Démo On ne le présente plus non plus. Voici la magnifique intro de ce jeu. Sim tower Preview dans le numéro 60 Voir aussi reportage sur L'Ects CD MK3demo MK3 Jamais un jeu vidéo de baston n'a été aussi proche de la version arcade. Dans cette démo, il n'y a que deux combattants, mais quelle variété dans les coups ! Elle ne se lance pas aussi facilement qu'on pourrait l'espérer car il faut désactiver Smartdrive et ne pas lancer un gestionnaire de mémoire comme EMM. Edit Eval Pricing Hotel FI LT 1 st WD1Q Tst Year Fund $50500 La grosse démo du mois, c'est The Dig, de LucasArts, qui fait de réels efforts en direction du Mac, en produisant là un jeu d'une très belle qualité. Les amateurs de jeux d'aventure apprécieront. L'éditeur ne s'arrête pas là puisqu'il prévoit d'adapter (en optimisant pour Mac) Sam & Max et Day of the Tentacle, deux très bons jeux dans la grande tradition Lucas. Sim Tower antitled Elle Aptions Windows Very good! As your toweryfows, scheduling elevators becomes critical Now put another car in tht shaft. Click on the Elevator button and place the cursor in the existing shaft, and click your mouse. Again, the Elevator button locis like this: WEBridge ficher on ? olo n°1 Will Bridge CD Wbridge Install Un jeu de bridge et ses règles, ce qui n'est pas le point le plus inintéresssant de la chose. Qui sait jouer au bridge ? Dans la salle, levez la main... Contrairement à ce que nous avions prévu le mois dernier, nous n'avons pas inclus la démo de Marathon 2, puisque l'éditeur Bungie n'a pas fini la version officielle de cette démo ; seule circule une version conçue en exclusivité pour un magazine américain, version que l'éditeur demande expressément de ne pas diffuser. Joystick a, quant à lui, décidé de jouer le jeu, quitte à vous faire attendre un peu, pour finalement vous délivrer une vraie démo complète. Testé dans le numéro 62 CD Tower/Disk I Setup.exe Voici le dernier-né de la série des Sim Machin. C'est très beau, on gère un immeuble et l'ensemble de son réseau d'ascenseurs. La démo fonctionne pendant un temps limité. Witch Wood Voir reportage sur l'Ects Recopiez le répertoire ww_demo sur votre disque dur. Sortez de Windows et placez-vous dans le répertoire que vous venez de recopier et tapez: Attrib **-rls Vous n'avez plus qu'à l'exécuter en lançant witch. Alien Virus Copiez le répertoire sur disque dur et lancez setsound.exe, et après avoir déclaré votre carte sonore, lancez Avdemo. Ça prend 13 mégas, et ça dure au moins dix minutes ! Ça a vraiment l'air très beau I'n Àlrisit, but I niss you Joshua. avec un menu bien propre. En attendant, vous trouverez de nouveaux niveaux pour Doom 2 et Dark Forces (dont nous repassons la démo que certains avaient ratée), la démo d'un nouveau simulateur de vol, quelques mises à jour bien utiles, la toute dernière version de Disinfectant (la 4.0, livrée complète et enregistrée en exclus pour vous), des astuces, des soluces, etc. Et bien sûr, notre magazine CD Mieux Mieux n, avec beaucoup d'infos ce mois-ci, puisque c'est déjà quasiment Nol. Bonne promenade et au mois prochain, comme d'habitude, hein ? JOYSTICH N°64 1 OCTOBRE 1995 " "GRAND JEU CONCOURS ler Prix Un PC multimedia Hewlett Packard HP Vectra série 500, modèle 562 Pentium 75 Mhz 8 Mo de RAM 1 Go de disque Carte Sound Blaster 16 CD-ROM 4X Enceintes stéréo. 2 000 (valeur 15 000 FF). W VO HEWLETT PACKARD E SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGAMES MICROPROSE N Series Spectrum HoloByte Ubi Soft ENTERTAINMENT Du 22 au 26 Novembre 1995 Porte de Versailles Paris " "STAR TREK THE NEXT GENERATION 2ème prix : Un kit accessoire Star Trek pour PC contour écran, clavier, souris, tapis souris, boîte de rangement (valeur 800 FF.) Le jeu Star Trek: The Next Generation PC CD-ROM VF Un mug Star Trek du 3ème au 10ème prix : Une montre design Star Trek Un poster Star Trek du llème au 20ème prix : Un mug Star Trek Un poster Star Trek Questions Les prix seront remis par les représentants des sociétés respectives, Hewlett Packard, Joystick, Microprose et Ubi Soft pendant le 5ème salon international de la high-tech de loisirs Supergames le samedi 25 Novembre 1995 à 19h00 sur le stand Microprose. Les gagnants seront informés par courrier. De quelle origine est Deanna Troi ? 3 Klingone Bétazoïde n Khitomerienne Pourquoi le lieutenant commander Geordi La Forge porte-il des lunettes ? il est myope il est aveugle de naissance il ne supporte pas la lumière Quelle est la particularité du lieutenant commander Data ? c'est une femme c'est une androïde c'est un Romulien Dans ce nouvel épisode de Star Trek: The next Generation, quel est le nom du commandant de l'Enterprise ? e le capitaine Jean-Luc Picard le capitaine Kirk u le capitaine William T. Riker Répon NOM: PRENOM: ADRESSE: Bulletin VILLE: reglement de ce concours est isponible gratuitement sur imple demande à l'adresse \"UBI SOFT CODE POSTAL: Retournez ce bulletin-réponse collé ou recopié au dos d'une carte postale avant le31/10/95 (le cachet de la poste faisant Foi) à : UBI SOFT-Concours STAR TREK 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "NEWS Microsoft DATE_7-10-23 Time 14230 Corporate Security LOCATION (U.COT BLPG ZO PARKING VIOLATION THIS NOTICE IS TO INFORM YOU THAT: MAKE OLDSMOBILE MODEL ACHIEVA LICENSE 2/ GBE STATE WA SERVICE 1.D. IS PARKED IN A MANNER THAT INCONVENIENCES VISITORS AND EMPLOYEES ANDOR IS IN VIOLATION OF SPECIFIC CITY AND STATE LAWS. DMUNDS 2001Vous retrouverez, dans Alien Odyssey, la marque des créateurs de Creature Shock. Normal, il s'agit du prochain jeu d'action/aventure d'Argonaut Software. VIOLATION: va rd PARKED IN A RRE LANE PARKED IN A RESERVED SLOT WITHOUT VISIBLE PERMIT DISABLED IN CARTOO 11 SERVICE ONLY PARKED IN A LOADING ZONE PARKED IN MORE THAN ONE SLOT PARKED IN EXCESS OF OTHER CORPORATE SECURITY ASKS THAT YOUR FUTURE USE OF MICROSOFT PARKING FACILITIES BE WITH CONSIDERATION OF OTHER USERS AND IN COMPLIANCE WITH THE RULES, REGULATIONS AND CITY ORODANCES THAT AFFECT THE DALY OPERATION OF THE CAMPUS. THIS PARKING VIOLATION WILL BE RECORDED THANK YOU FOR YOUR COOPERATION IN THIS MATTER. IF YOU HAVE ANY QUESTIONS CONCERNING THIS NONCE. CONTACT SECURITY AT (93700000 TEE LANE PENT ONLY LDUEN ZONE Échoué sur une planète hostile, vous devrez aider Gean à délivrer son peuple du joug des Daks. Vous lutterez contre eux au cours de différentes séquences de tir en 3D Tecnirere.  l'occasion de sa visite en Europe destinée à promouvoir Jurassic95, Bill Gates a enfin eu l'occasion de voir pour de vrai le manuscrit de 72 pages de Léonard de Vinci qu'il a payé 150 millions de francs il y a quelques mois. Comme il est gentil, il avait décidé de ne pas se le garder pour lui tout seul et de le faire tourner dans divers musées. Du coup, il ne l'avait pas encore vu, et comme il passait en Italie, il s'est dit tiens, au fait, si j'allais voir le machin que j'ai acheté l'autre jour? 11 s'est enfermé et est resté seul face à son manuscrit pendant deux heures, soit un peu moins de deux minutes par page (et I million de francs lourds la minute, plus cher que minitel, plus cher qu'Internet, plus cher que tout). Après, il est ressorti drôlement plus intelligent, un peu comme si il avait transféré le cerveau de Léonard de Vinci dans le sien à lui. RE : PANIER DE NECRABES En Angleterre, Virgin fait tradition, nellement des pubs extrêmemente provocantes. On a eu droit à des lancers de nains, à du cul, à du limite-nazi, etc. Certaines étaient drôles, d'autres n'étaient que provocantes, sans le recul et le grain d'humour qui permet de faire passer la pilule. La dernière de leurs pubs, soumise à l'hebdomadaire CTW (réservé à la profession), a été refusée: CTW en a même profité pour initier une procédure Jégale, soutenu par l'ensemble des acteurs de ce marché, visant à ng interdire à Virgin de continuer dans cette voie, On a beaucoup réfléchi, nous L'autres Joystick, sur ce problemer D'un côté, CT:W dit: *Certes, tout le monde est libre, mais il y a des limites ce qui ne les classes pas vraiment dans le camp des libéraux purs et durs. D'un autre côté, la provoc de Virgin ne sert T pas à faire avancer la société, mais a faire croître leur chiffre d'affaires. D'un côté, par réaction contre le politiquement correct\": on aimerait bien soutenir Virgin; d'un autre côté, Virgin ne lutte pas contre ce mouvement, mais profite de son existence pour se créer Lune niche fructueuse. D'un côté, on a un système imbécile: la censure, les bien-pensants, la morale, mais de Tautre, on a un système qui finalement ne fait que profiter de cet état de fait. Hélas, Virgin n'a pas de message à déliIvrer. On aimerait bien choisir entre les deux, défendre la veuve et l'orphelin, voler au secours de l'opprimé, mais c'est la peste et le choléra. Alors, tout bien réfléchi on s'en fout. Qu'ils s'amusent entre eux, qu'ils se châtaignent entre commerciaux, ça leur fait faire du sport et pendant ce temps-là ils n'emmerdent pas les programmeurs et les créateurs. Ça, c'est sympa. Nicolas Gaume, le big boss de chez Mindscape Bordeaux (exKalisto/Atreid, on va devoir le signaler combien d'années encore?), a pensé à nous, quand il a reçu cette amende des services de sécurité de chez Billou, à Microsoft, Redmond, USA, après s'être garé sur une voie réservée aux pompiers. Voilà ce qui arrive à ceux qui vendent leur âme au diable... Parce que, hein, pourquoi il était chez Billou, le Nicolas Gaume? Mmmhh? Et qu'est-ce que c'est que cette version Windows 95 d'AI Unser Jr's Arcade Racing, mmhh? Selon le bon vieux proverbe catalan qui plaît tellement à notre copain TCB: caresse un chien, il te précalculée et temps réel, entrecoupées de scènes cinématiques. Parmi celles-ci, on peut évoquer : une poursuite en speed hover bike, un passage dans les mines et la lutte contre le Dak Master dans l'Annoncy Base. Le produit est prévu pour novembre sur PC CDRom et milieu 96 pour CDi. | mord! | PG Magazine, un confrère américain, a fait des tests sur Snail 95: hélas, on ne peut vraiment pas dire qu'il soit plus rapide que Windows 3.1. On peut même dire que sur les configurations les moins puissantes il est plus lent. Ennuyé, PC Mag a préféré mettre l'accent sur le fait que W95 était quand même beaucoup plus stable (entendez moins buggé), en précisant qu'avec 4 Mo de Ram, il était vivement conseillé de rester avec la version 3.1. CHÔMEUR Randal Schwartz, spécialiste de la sécurité des gros systèmes, a commis l'erreur, il y a deux ans, de vouloir prouver à Intel, pour qui il travaillait à l'époque comme simple programmeur, que leurs propres systèmes n'étaient pas sûrs et qu'ils feraient bien de l'engager comme administrateur de sécurité. Pour cela, il a piqué des mots de passe, il est entré dans plusieurs ordinateurs et il s'est fait gauler. Il est passé en jugement ce mois-ci, et la sentence est sévère: trois mois de prison avec sursis, cinq ans de probation, 480 heures de travaux d'intérêt général, et l'obligation d'informer ses nouveaux employeurs de sa peine. Au regard de la loi, c'est un peu comme si vous alliez flinguer quelqu'un dans la rue pour \"aider la police à se rendre compte de ses lacunes\". Ça ne se fait pas. Microsoft, une compagnie américaine qui fabrique des syst... suis-je bête, vous connaissez certainement! Microsoft, donc, estime avoir vendu un million d'exemplaires de Petit Pains 95 sur les quatre premiers jours d'exploitation (contre un million de DOS 6.0 en 40 jours, et un million de Windows 3.1 en 50 jours). Ils ont donné le chiffre, et ils ont ajouté qu'ils ne donneraient plus désormais d'estimations de vente de manière régulière. Du coup, tous les analystes, les experts, les magazines et les spécialistes se battent pour essayer de deviner combien il va s'en vendre dans les deux premiers mois, ou les 1000 premières heures, ou d'ici Nol, ou en un an. Estimation  Joystick: sûrement des miyons et des miyons d'ici le printemps. JOYSTICK N°64 14 OCTOBRE 1999 " "LES ÉTATS D'ME DE BILLOU (TU PEUX FERNER LES FENTRES CHÉRI? FAIT PAS CHAUD CHAUD... SI ELLE CONTINUE, JE DIVORCE... COMPTE RENDU combination Ça va drôlement vous surprendre, j'en suis sûr: le CD-Rom se vend bien. De mieux en mieux, même, si vous voulez tout savoir. La SPA (Software Publishers Association) a établi un bilan des ventes des éditeurs adhérents. A la question: combien s'est-il vendu de titres CD au cours du premier trimestre 95, je vous réponds: 6,8 millions, soit 125% de plus qu'au cours du même trimestre 94. Ah ben oui, ça marche bien, ça rapporte même un milliard de francs, en trois mois.  la question: et les jeux, dans tout ça, je vous réponds: 2,3 millions, soit près d'un tiers.  la question: dis donc pépère, ça ne te dérange pas de donner des chiffres du premier trimestre alors qu'on est en septembre-octobre, je réponds: ben oui, ça a été un peu long à faire, tous ces calculs, mais vous êtes marrants, vous, je fais ça le soir, moi, après mon boulot. Une boîte de communication américaine s'est posé la question: où passent vos 89 dollars, quand vous achetez Windows 95? Et a trouvé la réponse: dans la nouvelle maison que se fait construire le couple Gates (d'un coût de 30 à 50 millions de dollars, selon les estimations). Ils proposent tous les quinze jours de nouvelles photos du chantier, dans un service nommé fort judicieusement «Walls 96\" WINDOWS ly MorseMcFadden PR presents Walis'96 UNLUNDRUOTION The house that Windows built. Updated Sept 1995 So, you'd like to knov where that $99 that you spent for Windova 95 vrat? Sitated long the majestic shore of Lake Washington, there it sits. A 40,000-square-foot v o nt coffer costing close $50 million and Malina thank you But since you're paying for it, ve thought it condial allow you v isit every week or tvo.. thus Mon McFadden Communcations, sparing po expense or discomfort, vill fight min, lov and so sickness every other veeko bring you updated photos of your investment Ann Letter Bote beauis ligiker Normality est un jeu d'aventure en 3D avec un scénario des plus intrigants : à Neutropolis où la population est devenue légumineuse, vous aurez pour mission de ramener le fun dans la vie de ces malheureux. Le tout avec 120 lieux à explorer, 100 séquences filmées et des animations réalisées grâce au \"Motion Capture\". L'atout majeur du produit devant être l'humour. Gremlin prévoit de le sortir sur disquettes et PC CD-Rom vers la fin de l'année. (http://www.morsepr.com). On y apprend qu'il y aura une stéréo sous-marine dans la piscine, que le parking aura cinquante places, que la salle à manger pourra accueillir plusieurs centaines d'invités, etc. Madame Gates a demandé à ses avocats d'empêcher ça, car elle se sent troublée dans son intimité, mais pas moyen: il n'est pas interdit de photographier un chantier. By the way, the projected date of completion late 1996. It is built into a bluff above the shore of Lake Washington not far from Microsoft's Redmond offices. The home will include a 12-foot-vide video vall in the reception area constructed from a series of big-screen TV monitors which will be used to display digitised artwork  Finalement, Olivetti ne se retire pas du marché des PC, malgré ses déboires financiers. Il espère même, grâce à un nouveau modèle nommé Envision, remonter la pente. Début septembre, Olivetti a envoyé trois prototypes de VEnvision à sa filiale australienne pour les besoins d'une expo. Un (des prototypes a été volé. Le boss australien, bien ennuyé car il est sensé renvoyer les protos en Italie, suggère qu'il s'agit d'espionnage industriel. Ça ressemble plutôt à de la bête négligence. anov bintaga Le 14 février prochain sera le cinquantième anniversaire de ce qui est généralement considéré comme le premier ordinateur de l'histoire, lENIAC. C'est à Philadelphie, aux USA, que le monstre a été dévoilé au public le 14 février 1946. Capable d'effectuer 5000 additions ou soustractions par seconde, il avait 2 Ko de Ram (ou du moins, l'équivalent). L'université de Pennsylvanie est en train de terminer un émulateur qui sera bientôt disponible sur Internet, code http://www.seas.upenn.edu/. Le manuel est déjà disponible, et c'est aussi intéressant pour un programmeur qu'un bout d'os de dinosaure peut l'être pour un biologiste. ADAPTATION eaux). Pour l'inc : Buité en disant pas un livre Imaginet annonce l'ouverture d'un noeud de connexion Internet à Montpellier et à Grenoble. Clinton aimerait bien adapter la loi sur la propriété intellectuelle (alias copyright) afin qu'elle colle mieux aux nouveaux supports émergeants (alias les réseaux). Pour l'instant, on peut jouer sur l'ambiguïté en disant qu'après tout, un réseau n'est pas un livre, ni un disque, ni un film, ni une disquette et qu'en conséquence, on peut y distribuer tout ce qu'on veut. L'adaptation consisterait donc à préciser que les réseaux font partie des supports protégés, point à la ligne. Il a donc demandé à une commission de préparer un texte, et la commission a pondu ça: «la distribution volontaire d'oeuvres protégées d'une valeur supérieure à 5000 dollars (25.000 francs) est un acte criminel. La distribution involontaire d'oeuvres inférieures à ce prix ne sera pas considérée comme criminelle\". Je connais des BBS qui doivent se frotter les mains. J'en profite pour signaler au passage qu'il s'agit de la loi américaine, et que même si ça risque d'arriver chez nous un jour ou l'autre, on est quand même toujours régi par la loi française (parce que des fois, des lecteurs nous disent: \"vous avez dit que maintenant la loi nous y autorisait...». Non, hein, il s'agit d'une information concernant un autre pays, allez pas confondre). PLAYER tapie dla SOUS Distribué par Virgin, Anco prépare la suite de PlayManager. Techniquement moins touffu (heureusement !) que Premier Manager 3 et plus complet que Carton Rouge, le soft s'annonce comme un bon compromis entre détail et jouabilité. On retrouvera ainsi tous les éléments habituels des softs de gestion de foot avec, en prime, le fanzine du club, etc. Player Manager 2 devrait sortir sous format PC CD-Rom. By Steve Screech * 1995 ANCO GAMES JOYSTICH N°64 15 OCTOBRE 1995 " "NEW PAR MICHEL DESANGLES (RHUME) LES ÉTATS D'AME DE BILLOU: Ai ONE Fo  TOUT LE MONDE M'ENVIE MAIS LE MATIN DEVANT MA GLACE, J'AI HONTE PARCE QUE JE BOUFFE MES CROTTES DE NEZ DHEN DUOLUCKOR GOLble trouble Merit Studios, plus connu sous le nom de Fighter Wing, se tourne vers le jeu d'aventure. C'est dans la peau d'un ado livreur de pizzas (Bud), que vous partirez à la recherche de votre meilleur client disparu mystérieusement : le Hinat is the meaning of life? It doesnt matter. see you Professeur. L'humour sera omniprésent et la clé de voûte du jeu. Avec une interface classique mais simple, il faudra compter sur de nombreux gags. On peut espérer une bonne surprise lors de sa sortie sur PC CD-Rom au mois d'octobre. Haths to encoE UN Décidément, ça n'arrête pas. Après Sierra qui a racheté Pixellite cet été, c'est au tour de Mindscape (oui, celui que nous connaissons, le même, pas Mindscape-celui-quiest-tombé-sur-latête) d'acheter Micrologic, une société connue exclusivement pour PrintMaster Gold, un programme qui vous permet d'imprimer des dessins, des fresques, des bandeaux sur vos enveloppes ou vos courriers. Ça marche très fort aux USA, avec un chiffre d'affaire global approchant le demi-milliard de francs. ly CULTURE PUB 1. Un jeune étudiant sud-coréen s'est jeté de la fenêtre de son appartement le mois dernier. I avait été gaulé en train de distribuer une image porno qu'il avait récupéré sur Internet, et son proviseur lui avait dit de prévenir sa mère et de yenir avec elle le lendemain. Il a eu tellement peur de sa réaction qu'il a préféré l'éviter définitivement. Attention, il ne s'agit pas d'un drame causé par la pornographie, mais par l'excessive gravité qu'on lui prête. Si on dramatisait moins... On ne dit plus \"émulateur en mode texte\", on dit \"émulateur/ graphiquement déficient\". Le genou du mois, c'est Monsieur Poupet, de chez Univers Mac et Planète Net, qui, dans une interview vidéo accordée à Univers Mac (oui, oui, le même), répond à la question «alors, Monsieur Poupet, vous êtes un philantrope, ou un homme d'affaire avisé?». Et le brave homme, un peu surpris par autant de mots difficiles, de répondre: «Phi... philantrope? Oh non, je ne suis pas philantrope, non, je me rapprocherais plutôt de la démagogie». Notre copain grapho-musico-programmeur TCB (qui n'arrête pas de mordre des chiens catalans) a promis d'en faire un dub, ça s'appellera «Avisé? Oh non, je me rapprocherais plutôt du marchand de tapis». Comune a un Sybex vient de faire paraître \"Programmation des jeux en C». Comme il est indiqué sur la jaquette, «Grâce à ce livre de poche, Si vous êtes allé aux USA cet été, vous avez certainement vu cette publicité de Coca-Cola qui n'est passée que pendant la pub d'une demi-heure que s'est offert Microsoft le 24 août. On y voit un type travailler tard le soir seul sur son micro, il s'aperçoit — gosh — qu'IL N'A PLUS DE COCA. Il va alors vers le distributeur de Coca. Mince, pas de monnaie, rien dans les poches, pas un rond. Il se tourne vers la caméra, cogne un peu sur le distributeur et dit: «Ah, les machines...». Puis il s'éloigne en disant: «Salut, euh, personne n'a de monnaie pour un Coca? Je vous rembourserai». Personne ne lui répond. Et le type, c'est notre Billou à nous, le Bill Gates en personne. Histoire de dire que, il est peut-être riche, lui, mais MOI j'ai mon Coca, que l'argent ne fait pas le bonheur, blablabla, qu'il doit quand même se sentir vachement seul, que c'est même peut-être pour ça qu'il est si méchant et si vilain, que ça n'est quand même pas une raison pour se coiffer aussi mal, que si ça se trouve si on était plus gentil avec lui il serait un bon copain tout le temps à payer des coups. Ah ben non, il peut pas, il a jamais de monnaie. Je veux bien faire copain avec lui, mais si c'est pour payer les coups avec mes ronds à moi, merci bien. modeslamploi and teclever mode d'emodel modenpe' d'emplomo udlemploi PROGRAMMATION DES JEUX EK SYBEX BOUCLE ETRANGE Le film MGM \"Hackers\" n'est pas encore sorti en France, mais il est sorti i en août aux USA.. Comme on ne peut plus désormais sortir un film ou un disque sans faire de promo sur Internet, les producteurs ont ouvert un service http://mgmua.com/hackers comportant des scènes du film, des interviews des acteurs, etc. Or, les vrais hackers, ne se reconnaissant pas. du tout dans le film, ont décidé de se venger et ont piraté le service en question. Ils ont rajouté des moustaches sur la photo du héros du film, ont changé toutes les autres photos, puis, un peu plus tard, ont rajouté des \"liens\" (pour ceux qui ne surfent pas encore, un lien, c'est un mot sur lequel on clique et qui amène à un autre service, permettant de trouver des listings de numéros de cartes de crédit volées, des recettes pour fabriquer certaines drogues, ainsi que la méthode pour construire une Ibombe artisanale. Le FBI s'est mis sur la piste (d'ailleurs, le FBI passe son itemps sur Internet, en ce moment il trague les BBS qui diffusent des programmes pirates, les employés de banque qui détournent des sommes colossales et les particuliers qui échangent des images porno avec mineurs. A mon avis, vous allez aux USA et vous braquez une banque, tout le monde vous fout la paix, ils sont occupés ailleurs). Rappelons au passage que le listing des cartes de crédit volées est envoyé à tous les commerçants du monde entier tous les mois, et que la recette pour fabriquer de la drogue et des bombes se trouve non seulement dans la plupart des manuels de chimie de terminale (en lisant entre les lignes), mais aussi dans toutes les bibliothèques. N'accusez pas Internet, accusez l'âme humaine (c'est un message pour l'archevêque de York). Merci apprenez à programmer simplement et rapidement toutes sortes de jeux d'action ou d'aventure, et devenez vous aussi un véritable pro de la création de jeux vidéo». Et tout ça en 300 pages. Voilà des gens incroyablement pédagogues. On vous l'a dit? On vous l'a pas dit? Me rappelle plus, tant pis: Fujitsu sortira à la fin de l'année prochaine un téléviseur LCD (extra-plat d'un mètre de diagonale, selon la firme d'une qualité égale aux meilleurs téléviseurs conventionnels, pour un prix d'environ 25.000 francs. (( ( JOYSTICK N°64 16 OCTOBRE 1995 " "Du fond de l'âme d'un héros... Vous approchez... Vous êtes le Seigneur du ciel. Chevauchant votre tapis volant, armé d'un arsenal de sorts, vous avez fièrement combattu pour vous frayer un chemin dans les royaumes de l'extérieur, et vous avez affronté d'innombrables créatures inhumaines. Mais le plus grand défi vous attend... 26 sorts redoutables avec 3 niveaux de Traversez de nuit des royaumes dangereux et plongez dans les entrailles de la terre pour découvrir des cavernes pleines de périls. Un tapis volant encore plus rapide pour une nouvelle expérience passionnante. puissance. " "NE PAR Mic DAX (GRIPPE) LES GRANDS HEROS DE ÉPOQUE RAPIDE: JAMES DEAN | AYRTON SENNA BILL GATES JUSQU'AUJOUR OU EJECTABLE MAIS RICHE E Do JUSQU'AUJOUR Ou: MERDE LE MUR! alt Si jamais quelqu'un veut racheter Apple sans l'accord express de son PDG Michael Spindler, celui-ci touche le jackpot puisque l'acheteur hostile devra lui verser trois fois son salaire annuel et quelques bonus de derrière les fagots. Ça a été décidé récemment, mais ça n'a rien à voir avec les rumeurs d'OPA sur Apple, non non. C'est quand même rudement bien 3 imité. MEEERDI 220 l 900000MA VA FALLOIR QUE JE M'MEFIE SUR LES Y AUTOROUTES DE L'INFO PUB COPINAGE Innocent. Objectivity is obsolete. Jon Katzen she accelerating collapse of tig titan tài digital age. Quand il est venu présenter Windows 95 en France le 4 septembre, Bill Gates a tenu une conférence de presse au cours de laquelle il ne fallait parler que de Windows 95. Pas très à l'aise avec le protocole, nos copains de Joypad ont voulu l'interroger sur son rôle dans DreamWorks, pas de réponse, regard lointain. Quelques mots à propos de Gamebank, la joint-venture de Microsoft et Softbank qui va créer des jeux? Pas de réponse, regard lointain. Et que je te colle deux baffes, sale gosse, ça te dirait? Pas de réponse, regard lointain. Et nous, chez Joy, qu'est-ce qu'on faisait pendant la conférence de presse? C'est-à-dire, Michel est arrivé le ler septembre avec un sale rhume, qu'il a refilé le 2 à Mic Dax, qui l'a repassé à Moulinex dès le 3. Ok, pas un gros rhume, mais va te moucher avec les doigts devant Billou et on en reparlera. America, Online! The Residents Anarcho-EmergentistRepublicans Ed Regis Leroy Hood On vous parle souvent de Wired, un des meilleurs magazines du monde, pourtant américain. Voici d'abord la couverture du dernier numéro, à gauche. Vous le reconnaissez? C'est OJ Simpson, un footballeur noir accusé d'avoir tué son ex-femme et son petit ami, dont le procès secoue l'Amérique depuis des mois. Il est juste recoloré en blanc et défrisé, légende: «Innocent. L'objectivité est obsolète\". Naturellement, c'est le point de départ d'un exposé sur les dangers de la médiacratie. Ensuite, le dos de couverture. C'est dans la série des pubs déjantées pour la vodka Absolut. Ce mois-ci, une private joke uniquement réservée aux infographistes: Kai est le prénom de Kai Krause, l'auteur des filtres KPT pour Photoshop (disponibles sur PC et Mac, et KPT signifie \"Krause Power Tips», du nom de la série qu'il a écrit il y a quelques années sur Photoshop, devenue la bible des infographistes). La pub est naturellement réalisée sous Photoshop, uniquement à l'aide de ses propres filtres, et par Kai Krause luimême. L'intérieur du magazine est à l'avenant, et on ne saurait trop conseiller à ceux qui ont une *solide* maîtrise de l'anglais de l'adopter. On le trouve dans les librairies anglaises, les aéroports... COCOUIS Si vous êtes un étudiant et que vous suivez une formation dans le domaine du \"multimédia\", peut-être ferez-vous partie de la trentaine de sélectionnés qui verront leur projet soutenu par le Club d'Investissement Média au prochain Millia. Regroupé sous le nom de Club des jeunes créateurs, il permettra à une trentaine d'entre vous de réaliser un projet Off Line ou On Line, c'est-à-dire pouvant fonctionner sur un poste unique ou bien en réseau. Pour tout renseignement et dépôt de dossier, vous pouvez vous adresser au Club d'Investissement Média, 4, avenue de l'Europe, 94300 Bry sur Marne. Date limite de dépôt des candidatures : 22 novembre 1995. Voilà, voilà ! Sinon, vous, ça va ? Bien rentrés de vacances ? C'est terrible ce vent en ce moment, hein ? Bon. TWICE THE FIREPOWER! suke Que faire lorsque l'on a 299 francs en poche et une irrépressible envie de jouer à deux jeux dont le nom contient le mot \"enclume\" ? Rien, strictement rien. En revanche, si l'on recherche deux jeux dont le nom contient le mot \"strike», la même somme peut être STRIKE intelligemment investie dans la dernière compilation de TOGETHER IN ONE EXPLOSIVE PACKAGE Electronic Arts. Comprenant Desert Strike et Jungle Strike, cette compilation sur PC CD permettra aux maniaques du napalm de se dégourdir le joystick. Et comment elle s'appelle, la compilation ? Euh, ben, elle s'appelle pas. Sur la boîte, il y a marqué Desert Strike et Jungle Strike. C'est sobre, mais efficace de marquer sur la boîte ce qu'elle contient. C'est pas comme la fois où j'avais offert à ma grand-mère, qui se sent un peu seule, une boîte de Papy Brossard. En fait, la boîte contenait un gâteau extraterrestre et pas du tout un Papy Brossard. TA SIGUR TO BAS VERY NEW Hasbro, le géant du jouet américain, propriétaire entre autres des droits de Monopoly, du Cluedo et de Trivial Pursuit, cherche depuis quelques années à se lancer dans le domaine des jeux vidéo. Il a déjà essuyé plusieurs échecs, dont celui que nous vous narrions le mois dernier (un projet de casque de réalité virtuelle ayant couté des milliasses en développement, abandonné pour cause d'inadaptation totale au marché). Il se relance ce mois-ci par le biais de l'édition, en sortant d'ici la fin de l'année deux nouveautés gravement nouvelles, dont l'aspect innovateur et ambitieux ne devrait échapper à personne: une version PC CD-Rom de Monopoly, et une de Trivial Pursuit. A mon avis, le marché n'est pas encore prêt pour une telle révolution. C'est trop nouveau. En revanche, il vient de signer la distribution des jouets issus des produits de DreamWorks (Spielberg, etc). C'est peut-être moins risqué. OS JOYSTICH N°64 18 OCTOBRE 1995 " "Vers le royaume d'un démon... II attend depuis une éternité... II, c'est Vissuluth le Sombre, Seigneur du Monde du Néant. Il a festoyé des âmes de ceux qui ont été condamnés à errer sans fin dans son royaume maudit. Il a renforcé sa puissance et levé des légions de serviteurs qui obéissent au moindre de ses ordres. Et son heure est enfin venue... 20 races de créatures terrifiantes au service du Seigneur du Mal. Les 7 serviteurs diaboliques de Vissuluth vous mettront durement à l'épreuve. Jeu sur réseau pour permettre à plusieurs adeptes du tapis volant de tester leurs talents. M " "........................... PAR Mou «CYRILLE BARON» LINEX (ANGINE) FORMATION RAPIDE Iba PUTAINS TROIS ANS Initiation PC & Windows 95 Après Wolf, simulation de loup, Sanctuary Wood annonce la sortie de Lion, une simulation de c'est cela même. Comme le faisait remarquer Pinky, \"le lion passe les trois quarts de son temps à dormir et le reste à baiser\", alors on se demande un peu de quoi sera fait ce jeu. Il est probable qu'on pourra aussi y diriger des MOODIOS La version hindou de Vishnou la Paix 95 comportait une carte du Cachemire qui a fait se hérisser les poils sur la tête du gouvernement de l'Inde. Le Cachemire est un sujet assez sensible, là-bas, parce que le Pakistan aimerait bien le récupérer, et l'Inde ne veut pas, et vous savez ce que c'est, c'est pas vraiment une guerre mais il y a quand même des soldats armés qui tirent sur les gens et qui les tuent, mais c'est pas une guerre, non non non. Bref, Microsoft a été obligé de refaire la carte du monde vite fait sur le gaz pour pouvoir vendre son produit quelques jours après la date de sortie prévue. On n'ose imaginer la version croate. Ou serbe (ou tibétaine, etc). DUNOD BOB ZOOM Initiation PC et Windows 95 est un bouquin de chez Dunod destiné aux nouveaux débutants. Entendez par là les néophytes qui n'ont jamais entendu parler de ce qui existait avant Bilou-pèteles-plombs 95. Si vous venez de changer de système d'exploitation, laissez tomber, ce bouquin est trop basique ; mais si vous débarquez complètement, voilà qui devrait vous aider. C'est peut-être ça le secret du bonheur, aller de l'avant sans savoir ce qu'on laisse derrière soi. M'enfin, si on nous avait dit un jour qu'on regretterait MS DOS... British Telecom, une entreprise qui est très dynamique depuis que son monopole a disparu llya quelques années (ça veut dire qu'il faudra attendre 1998 pour que France Telecom commence à ses bouger les miches), vient d'invenrer un système pas mal du tout un réseau proposant non seulement des jeux mulci-joueurs (ca existait déjà), mais aussi un moyen de jouer avec des jeux déjà prévus pour être joués à deux par modem. Autrement dit, vous prenez un jeu qui n'a pas besoin d'être spécialement conçu pour ça, vous vous branchez sur le réseau, jet si d'autres joueur's sont branchés avec le même jeu, vous êtes automatiquement mis en relacion et la partie commence. Sympatoche, mais il y a mieux encore, aux USA cette fois: un consortium est en train de développer un réseau hertzien (c'est-àdire sarts câble, par ondes) per mettant à plusieurs millions (yes, i millions) de joueurs de jouer ensemble, en temps réel. Nolan Bushnell, le fondateur d'Atari, fait partie du projet, qui servira aussi  des applications domotiques (j'allu-, me le chauffage à distance, j'éteins le grille-pain...). Mise en service prévue: fin de l'année prochaine 32 Miam. ide-steem. Le sous-secrétaire d'Etat Argentin à l'action gouvernementale a été obligé de démissionner; il a été accusé d'avoir favorisé l'obtention par IBM d'un contrat public d'une valeur d'un milliard de francs. Bon, et alors? Il n'a pas le droit de préférer IBM à Mi Corazon Software ou à CD Mejor Mejor Prod., peut-être, c'est interdit? Non, mais ce qu'il l'est vachement plus, c'est de favoriser IBM quand on possède par ailleurs une entreprise dont IBM est client pour près de 200 millions... Il a juré qu'il reviendrait. lionnes, puisque ce sont ces dernières qui font les commissions dans les troupeaux du coin. On trouvera aussi, sur ce CD PC, des informations sur le \"roi des animaux» (qui en réalité pisse dans sa culotte lorsqu'il voit un éléphant, lequel éléphant se casse lorsqu'il rencontre un rhinocéros). Là, je suis censé dire que Sanctury Wood a trouvé un bon filon et qu'on attend avec impatience «Ver de terre\", \"Cancrelat\" et \"Escargot de bourgogne», mais je ne le ferai pas parce que c'est un peu facile. Apple est tellement en rupture de stock pour ses pièces détachées qu'il a été obligé de refuser de vendre sa licence d'exploitation à Gateway, un très gros fabricant de PC désireux de fabriquer des clones Mac. Apple est de plus en plus souvent critiqué pour ses mauvaises estimations de vente: ils fabriquent trop de machines de bas de gamme, pas assez de machines de haut de gamme... Eh, les mecs, vous savez qu'il y a un Billou qui n'attend qu'un faux pas pour vous manger tout cru? Le secteur multimédia d'Infogrames (qui a aussi un très fort secteur télématique) enregistre un chiffre d'affaire de 200 millions de francs pour les 12 derniers mois, soit une progression de 63% par rapport à l'année précédente. 4 Calvin Klein a des problèmes: ses campagnes de pub aux USA (les mêmes qu'ici) ont do être retirées, et des plaintes ont été déposées pour pornographie enfantine, Certaines associations ont considéré que les jeunes modèles ressemblaient à des enfants et avaient des poses lascives. Un juge devra statuer pour savoir si quand on fait plus jeune que son âge, on a le droit d'adopter des postures suggestives. Difficile question. Matsushita va créer sa propre structure de développement de jeux pour 3DO. Ça fait du bien d'entendre une bonne nouvelle, de temps en temps.  Nintendo a enregistré un bénéfice net de 3,27 milliards de francs sur les 12 derniers mois. RETOUR  LA NORME  la suite de plusieurs plaintes déposées aux USA, où la loi n'est plus faite par des législateurs mais par des râleurs, les fabricants de moniteurs ont choisi de changer leurs dénominations. Jusqu'à présent, les écrans de télévision étaient mesurés d'un coin de l'image au coin opposé; profitant d'une lacune dans la loi, les moniteurs étaient mesurés d'un coin du tube au coin opposé (c'est pour ça que les moniteurs qui s'appelaient «13 pouces» il y a quelques années ont commencé à s'appeler «14 pouces» il y a deux ans; la mode s'est répandu très vite). Or, le cadre en plastique du moniteur recouvre une bonne partie du tube, et les 14 pouces de diagonale ne représentent pas la taille de l'image. Les jugements rendus pour l'instant semblent indiquer qu'un prochain décret obligera les constructeurs à s'aligner sur le standard en vigueur pour les téléviseurs. Les 13 pouces redeviendront donc des 13 pouces. On respire. JOYSTICK N°64 20 OCTOBRE 1995 " "Masic Samper 390.00 TM Ce voyage en tapis volant sera un véritable cauchemar E113, cest Bullfrog, l'équipe sacrée «Développeurs de l'Année\". Ils cors offrent orrford Titri Magic Carpet 2, la suite du jeu de l'an dernier, couronné meilleur jeu de l'année sur PC Les graphismes sont encore plus éblouissants et l'action encore plus intense, un véritable forrifillon de sensations inoubliables. Avec un système d'aide, une option de sauvegarde en cours de partie, et la possibilité de choisir des graphismes en SVGA. Ils sont préscor mais vous, êtes-vous vraiment prêts pour Magic Carpet 2? O BASF lagie Carpet 2HD DOS FORMATTED HIGH DENSITY 10 DISKETTES 3.5\"/90 mm Incl. DEMO VERSION MEGA Et ne ratez pas les disquettes BASF 3.5\" spéciales pour une démo gratuite de Magic Carpet 2! Venez rendre une petite visite à Electronic Arts et Bullfrog sur le \"web\" à l'adresser http://www.ea.com. Pour de plus amples informations sur Magic Carpet 2, appelez le 72.5125.00, envoyez votre courrier clectronique a l'adresse Internet uk supportea.com ou écrivez-nous a l'adresse suivante: Electronic Arts, Centre d'Artales Teutase, rue Claude Cappe, 6971 St Didier au Mont d'Or Cedex Mac Carretest une marque déposée de Buro POKOJE. B og et le logo ur t des marques depases de Bullfrog Production, itd. " "NEWS AVEC PINKY (ROUGEOLE) e si BILLOU ÉTAIT FRANSAIS: BON, ALORS UNE BAGUETTE, SA  306, UNT  , (Si TULACLTES  L'UNITÉ, C'EST.... 3DO: RUMEUR ET RETARD VALGET A A VOILA  QUELLE < TORTURE IL SERAIT Sounis! Gagates a déclaré que la prochaine évolution majeure de la communication est entre les mains des opérateurs de télécommunications: c'est à eux de créer les infrastructures qui permettront un abaissement significatif des prix, condition sine qua non pour le développement du marché. On voit bien qu'il habite pas en France et qu'il paye pas ses factures à nos Telecoms nationaux, Gateux. La rumeur prétendant que Sega serait très intéressé par 3DO continue de persister aux USA, puisqu'alimentée par quelques indices suspects: les patrons des deux sociétés se sont rencontrés à la fin du mois d'août et celui de Sega serait par ailleurs en relation avec le vice-président de MCA, actionnaire de 3DO et membre de son conseil d'administration Bon, et alors? On n'a plus le droit de vouloir apprendre le japonais en déjeunant, maintenant? D'autre part, les dernières nouvelles données par 3DO ne sont pas faites pour rassurer: la compagnie n'ayant pas trouvé d'accord de partenariat pour son M2, le lancement de son nouveau produit ne pourra se faire que dans «les prochains mois», sans être plus précis, alors qu'on l'attendait naturelle ment pour Nol. Lors de la présentation du M2 en mai, 3DO déclarait qu'elle (ou il cherchait un partenaire solide pour effectuer la large commercialisation que son nouvel engin mérite. En vendant en tout 700 000 machines à travers le monde, et face à ses concurrents japonais, il est vrai que 3DO fait un peu dans l'artisanat et dans le bouche-à-oreille. Moins qu'Atari, mais quand même ESSE N Enfin, son président Hawkins a annoncé que la compagnie se diversifierait rapidement en déclinant son savoir-faire et ses technologies dans le développement d'applications dédiées à Internet. De même, 3DO compte travailler sur des produits destinés au PC, comme des cartes accélératrices 3D ou des cartes vidéo. Tout ce que vous voulez, monsieur 3DO, mais moi, j'insiste, je veux Return Fire Deuze. Compuserve, serveur américain, a fait une pub comparative avec Microsoft Network (MSN) qu'il a passé dans certains journaux US. On y voyait un panneau \"travaux en cours», et la légende disait: \"Alors c'est ça, l'autoroute de l'information Microsoft? Si vous voulez vraiment aller quelque part aujourd'hui, utilisez Compuserve\". Amusant, non? Ça n'a pas fait rire le Seattle Times, le quotidien le plus proche du siège de Microsoft, qui a refusé de passer la pub. On se demande bien pourquoi. Alamin WORLD WIDE WEI ON EST PEU DE CHOSES: C'est Intel que le Département à l'Energie américain a chargé de livrer un super-ordinateur ultra-puissant, capable d'exécuter près de deux trillions (un million de millions, soit 10 à la puissance 12) d'opérations en une seconde. Le nouveau système sera composé de 9000 P6 (la nouvelle génération de microprocesseurs d'Intel, après le Pentium), avec 262 Go de RAM.  VIEUX BRANCHÉ: Philips va commercialiser d'ici la fin de l'année un modem pour que les utilisateurs de CD(puissent se connecter sur Internet. Il leur faudra aussi un clavier, au passage. JEUNE BRANCHÉ: Sega commercialisera à la mi-96 une nouvelle version de sa console Saturn spécialement équipée pour pouvoir se connecter sur Internet. Vous voulez devenir ultra-riche? Ouvrez vite www.manga.com SIERRA S'EMBOURGEOISE: Sierra On Line (oui, celui que nous connaissons, le même, pas Sierra-celui-qui-esttombé-sur-la-tête) vient d'acheter Arion, une société spécialisée dans l'édition de CD de recettes de cuisine.( Dimbal wone Pssst ! Ceci est un secret d'Etat, ne le répétez pas. Si par malheur vous franchissiez le rubicon, des membres du Politburo, du MI5, du MI6, du Mossad, de la CIA, du FBI et du RPR viendraient immédiatement vous faire taire. Et je les connais, ils sont méchants ! Voici l'information confidentielle : 21 St Century va bientôt sortir un flipper. Mais attention, pas n'importe lequel... lesquels devrais-je dire, car entre les flippers principaux et les flippers bonus, on peut comptabiliser 19 tables vraiment novatrices car vraiment très larges, et les flips se déplacent horizontalement ou verticalement. Reste à savoir si ces options autorisent une parfaite jouabilité. De toute façon, les tables annexes sont plus simples et aussi jouables que les nombreuses productions de 21 St Century. Le soft sera distribué par US Gold et sortira en novembre prochain. encoe mode d'emode Sostien Jambole roderemploi C'est marrant, le mode.pl titre des bouquins ne d'emplo mode und emploi correspond pas toujours au contenu. Ainsi, World Wide Web avec Mosaïc et Netscape de Sybex s'annonce comme un AVEC MOSAIC ET NETSCAPE mode d'emploi de ces deux logiciels de navigation ; mais en fait, il constitue un excellent guide pour débutants souhaitant SYBEX faire leurs premiers pas sur le WWW d'Internet. Etant donné que tout utilisateur du Web se doit d'utiliser l'un de ces deux logiciels (je vous signale que les bêtas finales de Mosaïc 2.0 et de Netscape 1.2 sont disponibles sur le Net), il est en fait très pratique d'apprendre à naviguer en prenant en main le logiciel de navigation. Bref, voilà finalement un bon bouquin. WINDOWS didias Psygnosis n'existe plus. La petite boîte qui avait débuté en sortant Brataccas sur Atari ST s'était fait racheter par Sony il y a peu; Sony qui a décidé, pour des raisons stratégiques, de laisser tomber le nom «Sony Psygnosis» au profit de «Sony Interactive Europe». Rassurez-vous, ça n'empêchera pas la sortie de Lemmings 3D. Mais sous le nom de Sony.  moins qu'ils ne gardent le nom Psygnosis que comme label, pour pas bouleverser les habitudes des acheteurs. wore welcome Aux Etats-Unis, les magasins géants Blockbuster permettent aux clients de louer les nouvelles consoles et des jeux pour les essayer pendant quelques jours. 15 dollars la Playstation avec deux jeux pour trois jours, ça fait rêver, non? Genre, 75 francs, pour une soirée avec des copains américains, c'est pas cher, ce à quoi il faut rajouter 100 francs pour la pizza si on veut garder les , 50 francs pour le pop-corn si on veut garder les copines, et 50 francs de Coca pour garder la ligne. Mmmh, finalement, non merci, gardez la console, je vais plutôt acheter du pop-corn. JOYSTICK N°64 22 OCTOBRE 1995 " "\"Une aventure insolite, unele ambiance incroyable, des graphismes époustouflants. Le plus beau jeu du monde !\" Joystick Si vous possédez la version américaine, il vous est possible d'acquérir la version française de Myst en nous renvoyant votre CD accompagné d'un chèque de 105 Frs «Des images magnifiques, un scénario de rêve, des heures d'émerveillement\" Génération 4 \"Et le jeu devint un art... Myst est sans nul doute le plus beau jeu d'aventure du monde. Le plus captivant. Le plus intelligent aussi. On manque de qualificatifs pour décrire ce CD d'exception !\" Compatibles PC Magazine Un grand classique enfin en Version Française Integrale \"Que la beauté vous guide! Pe Loisirs Perdez-vous dans le monde de Myst. Spécialement conçu pour le CD, cette énigme en 4 dimensions repousse les limites de l'aventure interactive. Seul le CD permet de retrouver un tel niveau dans le détail du graphisme, le réalisme photographique des paysages et la qualité de sons envoûtants. Tous vos sens se réveillent au fur et à mesure que vous découvrez les innombrables secrets de Myst. C enter Broderbund CYAN Distribué por UBI SOFT, 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous bois Cedex Tel : (1) 48 18 50 00. Myst est une marque déposée de Cyan, Inc. Tous droits réservés.  Copyright 1993, 1994, 1995 Braderbund Software, Inc. and Cyan, Inc. Ubi Soft " "NEWS ET LEO DE URLEVAN (EXPECTORATIONS PERLÉES) OH NON Bill, LES BATTANTS DU MONDE T'ONT DÉSIGNÉ CONNE GAGNEUR N UN! Chérie, PEUX-TU M'EXPLIQUER POURQUOI LES PIEDS SENTEN NAUNAS LORSQU'ON NET LES MMES CHAUSSETTES DIX JOURS DE SUITE? Ah qu'il était bon, le temps où l'on sauvait ses compatriotes à l'aide du petit hélicoptère de Choplifter ! Gametek relance le concept, mais en 3D cette fois-ci. Hell Fire Zone vous place aux commandes de votre ventilateur militaire, vous devez tirer sur tout ce qui bouge. La 3D PACIE est bien li : faite, mais Flares hélas, le Stinger Missiles concept du jeu ne s'y prête pas du tout. Chain Gun Hellfire Missiles Pour tout vous dire, c'est carrément Damage: %. Waypoint: Sortio: Pick Up: injouable et sans intérêt. Dommage, Drop Off: l'idée n'était pas mauvaise ! Fuel ones y Noutralized | Un comité scientifique commandité par les Nations Unies vient de rendre son rapport sur l'effet de serre. Du coup, les agences de presse ont toutes titré ceci: Warning: Global Temp. Rising» Les aficionados de Civilization savent qu'il suffirait de mettre des Recycling Cntrl. un peu partout pour résoudre le problème. Hélas, nos dirigeants n'y jouent pas. Dommage. Il y a peut-être quelques personnes dans le monde qui n'aiment pas Microsoft. En tous cas, un petit rigolo a créé une macro-virus qui infecte les documents écrits sous Microsoft Word: elle empêche de sauver les documents sous une autre forme qu'un modèle, et elle affiche parfois une boîte de dialogue marquée \"Nl». Ça ne sert à rien, c'est juste ennuyeux, et nous à Joystick réprouvons bien fort ce genre de terrorisme intellectuel qui vise à atteindre la crédibilité d'une société sans laquelle nous serions peutêtre encore au moyen-âge. Du coup, Microsoft a été obligé de faire des communiqués de presse et de proposer sur ses différents réseaux un petit programme qui détecte cette macro et la détruit. Comme si on n'avait que ça à faire, hein. petitampel Nous vous parlions le mois dernier de Network Solutions, cet organisme qui gère les adresses de sites Internet, vous savez, tous ces trucs qui finissent par .com, .org (ça s'appelle un Domain Name Service). Il annonçait alors un nouveau système empêchant à tout un chacun d'ouvrir un site «cocacola.com» ou «billgates.edu». Ce mois-ci, il a décidé de faire de nouveau parler de lui (ah, la communication, quel pied) en annonçant que les serveurs devront désormais payer un abonnement annuel de 50 dollars pour garder leur adresse DNS, alors que c'était gratuit depuis la nuit des temps (ou, plus exactement, pris en charge par le gouvernement américain, qui préfère désormais déléguer ça à des sociétés privées). Grand jeu Joystick: devinez ce que Network Solutions va bien pouvoir inventer le mois prochain pour qu'on parle encore de lui? INTERNET Une association de fabricants d'ordinateurs vient de s'apercevoir que le jugement récent qui interdisait à Microsoft certaines pratiques jugées injustes, comme le paiement de la licence de Windows 3.1 par processeur, le nombre de licences minimum, etc, ne tenait pas compte de Windows NT. Interrogé à ce sujet, un représentant de Microsoft a déclaré: \"Je ne vois pas le rapport». Authentique. Ale Caumon et Mare Dandreau promenade de Thomme sur e esegu Niseaux Plus de adresses testées v Boutiques elas galeries photo videos magazines co wts de rencontres cama DUS Canal + et Bertelsmann-CLT viennent de conclure un accord technologique portant sur la licence du contrôle d'accès numérique. En clair et sans décodeur, cela signifie que la chaîne à paysage pourra prochainement proposer à ses abonnés de nouveaux services interactifs (guide de programmes, télé-achat, téléchargement de logiciel, télé à la carte). La même technologie a été choisie par Deutche Telekom ainsi que par trois chaînes de télévision allemande (RTL, ARD et ZDF). Est-ce que ça permettra de choisir un film le soir où il y a du foot ? CARNET D'ADRESSES tametrose Dans la collection \"carnet d'adresses», Sybex sort ce mois-ci Internet Érotisme. On y trouve 250 adresses de serveurs sensés vous rendre temporairement manchot, mais hélas, aucune, je dis bien aucune, des adresses WWW intéressantes ne fonctionne, pour une raison simple: les serveurs érotiques fonctionnent aujourd'hui comme les télés et les radios pirates il y a quinze ans, c'est-à-dire en changeant régulièrement d'adresse pour ne pas se faire repérer. Faites une liste de serveurs qui marchent, et trois jours plus tard, il faut tout refaire. Ne restent que quelques plans que de toutes façons vous obtenez automatiquement en lançant votre \"browser» favori (Netscape, Mosaïc) et en consultant la liste des newsgroups. De plus, révélons une petite escroquerie pratiquée couramment sur Internet: certains individus peu scrupuleux proposent une liste de \"plus de cent serveurs avec des images érotiques, contactez-moi pour plus d'infos». Vous les contactez, ils vous proposent de vous envoyer cette liste en échange de deux ou trois images cochonnes, vous envoyez les images, ils vous renvoient une liste qui doit avoir trois ou quatre ans d'âge et qui ne correspond plus à rien. Et figurez-vous que c'est cette liste qui est reproduite dans le bouquin... Comment on le sait? Ben, figurezvous qu'il y a trois ou quatre ans, cette liste, elle marchait! On n'est pas nés de la dernière pluie, nous Joystick! RECONVERSION | Les fabricants de tabac du monde i entier ont chaud aux fesses: leur marché s'amenuise de jour en jour, et surtout leur image en prend un vieux coup dans l'aile. Qu'a fait Japan Tobacco pour contrebalan cer cette mauvaise image? Ils ont Kinvesti dans la recherche contre le sida, et ils semblent qu'ils aient trouvé un médicament qui stoppe la prolifération du virus. Les tests, sont en cours pour une commercialisation dans deux ans. Les-amateurs de paradoxes vont être contents: si ça marche, ce sont les fumeurs qui auront contribue a eli miner le sida... JOYSTICK N°64 24 OCTOBRE 1995 " "TM MORTAL KOMBAT3 IL ARRIVE AUSSI SUR CD-ROM PC    Williams W Wame Entertainment free Distribué par Virgin Interactive Entertainment : 233, rue de la Croix Nivert 75015 PARIS Service consommateur  Tel : 53 68 1000 MIDWAY Midway Manufacturing Company Mert Komb o 1 Menu Mendatang may All R eserved. MORTAL KOMBAT, 1 ORAGON LOGO, MK and all that are are t w o M ay Madacturing Company Developed by Williams Entertainment le Wan Rangtered trademark / WMS Games le Grand the GT logo are trademarks of GT Interactive Software Europe) Limited " "N ..... W W ET LORD CASQUE NOIR (ÉPANCHEMENT DE SYNOVIE) FASTTRI Pantiete Une manifestation permettant de découvrir les différents aspects de l'informatique se tiendra du 18 novembre au 19 novembre à la salle des fêtes du Croisic. On pourra y découvrir de nombreuses applications ludiques fonctionnant en réseau. Rendez-vous de 13h30 à 18h. Prix de l'entrée : 80 francs. Attention, les moins de 18 ans devront être munis d'une autorisation de leurs parents. C'est un peu abuser, non ? espace yerer Juste pour vous dire que l'excellent logiciel de 3D «TrueSpace SE» vient de sortir en version française pour la modique somme de 1 495 francs TTC. Rappelons que ce programme tournant sous Windows offre un modeleur convivial, une interface LES BEST-SELLERS DE L'INFORMATIQUE PREMIERS PAS AVEC UN MODEM L'ACCS DIRECT  TOUS LES NETS wona Dans la collection World Digital Cartoon, qu'on pourrait traduire par «films digitaux du monde CLEOPATE entier» — bien que ça sonne finalement mieux en anglais — Infogrames annonce Astérix le Gaulois, Astérix et Cléopâtre, Les Douze Travaux d'Astérix et les Histoires du Père Castor 1 et 2. Dans la collection Word Digital Entertainment, qu'on ne traduira pas par \"loisirs digitaux du monde entier», le même Infogrames propose Just Kiffing N 3, les meilleurs moments de la caméra cachée. Formidable ! Non, non, ne riez pas, c'est vraiment extraordinaire. Pfft... Bernard Frala MARABOUT GENEL Jean-Paul Mesters magnifique, un rendu en Ray Tracing et un module d'animation. Quelques fonctionnalités originales enrichissent davantage le produit. Les déformations animées permettent par exemple de faire passer un objet à l'intérieur d'un autre. Le résultat est spectaculaire. Bien que dans l'ensemble moins puissant que 3DS, TrueSpace reste un superbe produit très abordable et livré avec un CDROM rempli d'exemples et d'animations. SierraOriginals  Du ler octobre au ler novembre 95, le jeu Aces Over Europe sera vendu au prix de 49 francs. Certes, la chose commence à dater, mais pour le prix, c'est tout de même pas mal. En fait, la raison de cette promotion est la sortie de Sierra Original, une nouvelle collection de l'éditeur qui proposera, pour 99 francs, des jeux PC CD complets au format poche. Au menu, King Quest 6, Inca 1, Lost In Time, Goblins 2 et Ace Over Europe, donc. Plus tard, d'autres titres devraient rejoindre cette collection. Rien à redire, c'est vraiment pas cher.  L'archevêque grand-breton du duché de York, constatant qu'Internet n'était finalement que violence et obscénité, vient de déclarer que c'était un instrument du diable. S'il ne tenait qu'à lui, on soumettrait ceux qui y sont abonnés à la question. S'il ne tenait qu'à moi, on en ferait ensuite des photos qu'on enverrait sur alt.binaries.pictures.erotica.bondage.  Activision Zboing Zboing vient d'ouvrir un forum sur le serveur America Online. Et justement, des lecteurs nous ont demandé online (traduisez: sur notre B615) ce que signifiait le «Zboing Zboing» d'Activision Zboing Zboing? C'est parce que, après avoin cotoyé la mort pendant quelques années, Activision rebondit, depuis quelques mois. Et quand on rebondit, ça fait Zboing Zboing. Une *étude* révèle que 26 millions de personnes seraient abonnées à des services online (Compuserve, America Online, etc) ou à des services commerciaux sur Internet d'ici 1999, ce qui devrait rapporter 125 milliards de francs par an aux fournisseurs de service. On en était à 70 milliards en 1994. Hayes, le fabricant de modems, devait être racheté par Boca Research; finalement, le deal ne se fait car selon le président de Boca, «Dennis Hayes n'est pas engagé ceur et âme dans cette union\". En effet, pendant les pourparlers, Hayes continuait à chercher d'autres investisseurs, et il voulait continuer à assurer la direction de sa boîte. Il semble que la situation financière de Hayes s'améliore petit à petit, et il reste possible qu'il s'en sorte seul. Ces monna On a beau dire que l'informatique est de plus en plus simple d'emploi et toutes ces sortes de choses, la configuration d'un logiciel de communication reste dans la plupart des cas mortelle. Pour ne pas dire prise de tête. Voire pénible. En fait je ne vous cellerai pas plus longtemps, quitte à paraître un peu leste, que c'est extrêmement chiant. Pas étonnant donc que le bouquin \"Premiers pas avec un modem» soit également mortel. Certes, on y apprend des tas de trucs, mais franchement, en matière de communication, le plus simple est encore de serrer les fesses sans trop se poser de questions, en priant pour que le matériel dont on dispose soit reconnu par le logiciel avec lequel on souhaite l'utiliser. Bref, voilà un bouquin à réserver à ceux qui veulent absolument se plonger dans les arcanes du V42 machin et causer Hayes couramment. ERRATUM Contrairement à ce qui nous avait échappé le mois dernier, le futur service Europe Online ne compte pas America Online ni Bertelsmann parmi ses actionnaires, puisqu'ils travaillent de leur côté sur un service online concurrent, on vous en parle depuis quelques mois. Je sais, ça n'est pas hyper grave, ça ne vous avait pas sauté aux yeux, vous nous pardonnez hyper plus facilement que si on avait écrit que Bill Gates est le PDG d'Apple (Dieu nous en garde!), mais bon, même si vous vous en foutez, on tenait à corriger. Ainsi soit fait. Cela dit, sur le fond, nous avions raison, à savoir que le projet d'Europe Online semble bien barré pour rester à l'état de projet, l'un des fondateurs, Pearson, venant de vendre ses parts, et Matra-Hachette, l'un des autres fondateurs, se tâtant pas mal pour faire de même. Si j'étais à leur place (hin hin), je laisserais effectivement tomber. C'est quand même bizarre que Gates ait choisi un vieux titre des | vieux Rolling Stones pour promouvoir un produit nouveau, non! Réfléchissez: leur cible, c'est | pas les petits jeunes qui écoutent, de la techno, c'est les quadras qui I n'y connaissent pas grand chose, | qui ont de l'argent à dépenser et qui se disent: Si Gates est l'hom | me le plus riche du monde, son produit doit être bon\". Alors on leur rappelle leur jeunesse. JOYSTICH N°64 26 OCTOBRE 1995 " "L'ULTIME COMBAT POUR L'ULTIME RECOMPENSE TERRA... ASTI 31ST CENTURY COMBAT Suro 49 FRASES +60 ACTIVISION 5 SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERGA-MES ORODU BATTLETECH FOUNDELUX UNE SIMULATION QUI VOUS PLONGE DANS UN UNIVERS FUTURISTE EN 3D Des dizaines de paysages 3D variés : désert, banquise, canyon, villes... Séquences cinématiques. 15 Battletechs. 20 armes différentes. Effets sonores numérisés en 16 bits. Graphismes calculés en temps réel, polygones texturés. Animation en haute résolution. Moteur d'intelligence artificielle trés sophistiqué. Cockpit virtuel animé à chaque tir. DISPONIBLE EN VERSION FRANÇAISE (VOIX DIGITALISEES + TEXTES ECRAN) CD ROM PC 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES DIGITAL D     Retrouvez-nous sur Internet; Ubi Soft http://www.activision.com http://www.ubisoft.com 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil-sous-Bois " "ET TOUTE L'ÉQUIPE (ÉPIDIDYMITE, PHLÉBITE, ALOPÉCIE, PSORIASIS... EN GRANDEUR ET DECADENCE l'ai perdu la notice | C'est bien connu, vous avez acheté 3D Studio 4 et vous avez paumé la notice. Ben tiens, trois gros classeurs de 4 kg dans une chambre mal rangée, autant chercher une aiguille à tricoter dans une pelote de laine. Bon, mais admettons. Sybex a pensé à vous et INTER Le marché européen des jeux vidéo s'effondre: moins 18% pour 1995, par rapport à l'année précédente. Les experts prédisent une reprise pour 1996. Parce que figurez-vous qu'on vous donne juste le chiffre global, mais les experts vendent l'étude complète, détaillée, secteur par secteur, et ils.la vendent assez cher. Comme ils la vendent principalement aux fabricants, aux éditeurs et aux vendeurs, ils n'ont pas intérêt à dire que ça va continuer à se casser la gueule sinon personne va leur acheter, leur étude pourrie. Comme les voyantes. Si elles disaient vous allez mourir bien tôt dans la misére à la suite d'une maladie douloureuse, et tout le monde va vous abandonner\", personne n'irait les voir. bas de lei Ted Turner, patron de CNN, dont il est inutile de rappeler qu'il s'agit du plus grand réseau d'infos télévisuelles du monde, vient de s'apercevoir que s'il vendait quelques parts (genre, 10 milliards de francs) de son empire à El Gato, ça lui ferait assez de liquidités pour se payer une chaîne généraliste aux USA. Gatounet a justement 10 milliards dont il ne savait pas quoi faire, il les gardait au cas où, une sorte de trésor de guerre, sauf que c'est pas la guerre, ah ah, oh que non! C'est juste que lui aussi aimerait bien mettre les pieds à la télé, parce que c'est bien beau de développer des tas de systèmes d'exploitation pour réseaux câblés, mais si on n'a pas de réseau câblé, on peut se les mettre où je pense, les systèmes d'exploitation. D'un autre côté, chacun a peur de se faire évincer par l'autre, une fois l'affaire conclue. D'où le temps de réflexion nécessaire. YELLOW PAGES Ce qui est parfois compliqué sur Internet, c'est de trouver un service rapidement. Certes, il existe de nombreux outils de recherche et des serveurs proposant NET un descriptif détaillé de tout ce SYBEX OSBORNE qui existe sur le Net, mais vous savez ce que c'est, on hésite à imprimer tout ça, on perd le fichier, etc. Bref, Sybex vient de faire paraître Yellow Pages, un bottin de 600 et quelques pages regroupant, par thème, toutes les adresses possibles. Un peu moins complet mais agrémenté de copies New World-NET Riders d'écran, l'annuaire du Web de Mac Fredies & Wempen, regroupe les serveurs WWW exclusivement. mode d'embi du mode di miode Fersen, L'ANNUAIRE modelleri d'emploi DU WEB internet d'emploi Une présentation claire et thematique Des mises de serveurs Web references !! En Cadeau Studio 4.0 Une disquette pour vous connecter sur Internet et bénéficier d'un abonne gratuit d'un mois EN CADEAU contenant un modele Kinematic Microsoft a engagé 1500 techniciens aux USA pour assurer l'assistance téléphonique de Hu-ho 95. Malgré ça, les lignes sont tout le temps occupées, et quand elles ne le sont pas, il y a un quart d'heure d'attente; 20.000 appels sont traités quotidiennement. En deux semaines, ça fait quand même 250.000 personnes qui ont des problèmes d'installation. SYBEX  Sony va commercialiser 21 screensavers sur disquettes et consacrés à des artistes maison. Par exemple, si vous voulez voir apparaître Céline Dion quand votre micro s'endort, c'est pour vous. Si vous aimez Céline Dion. Sinon, au moment où vous achèterez le screensaver de Céline Dion sans aimer Céline Dion, dites-vous bien que vous êtes un sacré nigaud.  PLP! Electronic Arts a ouvert une filiale basée à Stockholm, officiellement chargée de superviser la distribution de ses pays dans le grand Nord. Officieusement, les cadres d'EA en profiteront pour lutter contre les hommes du cap'tain Igloo et pour fumer des harengs.  NAVET: Lors de son lancement aux USA à la fin du mois d'août, le film «Mortal Kombat» (l'adaptation du jeu) a pris la première place des charts le temps d'un week-end, en générant pour près de 125 millions de francs de tickets vendus! (CCCCCCCCCCCC vous propose le «mode d'emploi 3D Studio 4» tiré de la collection du même nom. Bien que d'un contenu assez sommaire, il aborde tous les aspects du logiciel d'Autodesk, du 2D Shaper au Material Editor, et traite de l'Inverse Kinematic qui permet la création d'articulations complexes. La disquette fournie contient d'ailleurs un modèle d'apprentissage pour cette puissante fonction. Les auteurs vont droit au but, mais ne révèlent pas toutes les subtilités du programme, loin de là. Les débutants s'y retrouveront donc facilement. On compte déjà près d'une dizaine d'Internet Cafés en France; Bruxelles s'y met à son tour, avec l'ouverture du Cyber B@r de l'Amour Fou, qui permet à ses clients pour une quarantaine de francs de l'heure (250 balles belges) de jouer en réseau à Doom, Rise of the Triad, Terminal Velocity, etc, le tout sur des gros PC Pentium. Vous voulez aller jeter un coup d'ail? Allez au 185 de la Chaussée d'Ixelles en soirée jusqu'à minuit. Inutile d'y aller avec des potes, vous en trouverez sur place. CONNAD. Des SIERRA NOUS OUVRE LA VOIX HEAVY FREIGHTER CEMAD M ore L'excellent Ace of the Deep, simulateur de sous-marin, ressort dans une version spéciale Windows 95. La grande innovation réside dans la présence du module de reconnaissance vocale 0:0 développé par IBM. Vous installez le jeu, et hop, vous donnez des ordres à vos sous-fifres. \"Fais ci !\", \"Fais pas ça !\", \"T'es MAIN MENU qu'un gros nul!\". Le truc balaise c'est que le système ne requiert aucun apprentissage comme c'est d'habitude le cas, et qu'il sait interpréter une phrase complète. Enfin, ça c'est le système IBM, car au niveau du jeu les ordres se résument à leur plus simple expression : \"Torpille 1: Feu!», \"Afficher carte !\"... Le fait est que ça marche très bien et que c'est une super idée. Une carte son avec entrée micro s'avère bien entendu indispensable. JOYSTICH N°64 28 OCTOBRE 1995 ---...---------------" "FEHEHET OUTDOST DYSSEY Fonctionnalités: le réalisme, la perspective et la précision d'un véritable flipper: une simulation parfaite de tous les mouvements de la bille! de fabuleuses animations en 3D pour l'affichage des scores, des bonus et lors des phases intermédiaires. Le seul flipper disponible dans un véritable environnement 3D. des graphismes basés sur le célébrissime jeu Outpost de Sierra. des vidéos ainsi que des conseils et des astuces multimédias donnés par les professionnels internationaux du flipper ayant participé à la conception du jeu ! __OUTPOST ODVS SEV quatre espace de jeu en un grâce à différents thèmes vous entraînant à la surface de la planète, dans un poste de commandement, au fond d'une mine et dans un laboratoire souterrain. DAST OST PINBALL ON SPACE 'SIERRA pang OOOOO SCORE 000.112.590 Compatible avec Win 3.1 et Win 95 Ftte terrain de jeu galactique Demandez notre Catalogue Multimédia: Sierra / Coktel Vision, Parc Tertaire de meudon, 25 Rue Jeanne Braconnier, 92366 Meudon La Foret Cedex, France, SI E RRA " "...GONORRHÉE, GALE, FOLLICULITE, GOURME, BÉRIBÉRI, SALPINGITE... SCORE = DD / 0000176 NSIEURS DANES, J AI LE SIDA,J'suis Au chAbEAiAUSSI LE CANCER,Si vous pouviez n'AIDE D'UN FRANC OU'DE UX... DESOLÉ NON Ani noi JE DIRIGE (ricrosoft ET C'EST PAS DRÔLE TOUS LESJOURS NON PLUS    pactris Prenez deux hits et mélangezles. C'est la recette de PacPanic : deux doses de Tetris et un nuage de PacMan. Le cocktail arrivera sur CDi pour le mois de novembre. LEVEL C 000 BONNE HUMEUR Apple a distribué au mois d'août aux USA un tee-shirt marqué \"Windows 95 = Mac 899 Ils ont aussi publié des pubs intitulées CONGRTLNS.W95\" histoire de rappebler que même avec la nouvelle couche de peinture versa sion 95, on doit quand même être capable de manier, des commandes esotériques aux moments les plus inattendus. Autre pub toujours. Apple: ''Où jrez-vous, aujourd'hui? Bonne question, Microsoft!\" (on tourne la page...) WEt demain?Suivent les spécifications du prochaine Power Mac. Vous en voulez une autre? Allez. Nous vous présentons Windows 95:|| vous permet enfin de placer des fichiers n'importe où sur le bureau. Sans blague?\".' Enfin, une déclaration d'un des dirigeants d'Apple: \"C'est pas \"Start me up% des Rolling Stones, qu'ils auraient dû prendre, c'est I can't get no satisfaction!! Le gouvernement américain a vivement conseillé à tous ses services de s'équiper de Windows NT et pas de Windows 95. D'ailleurs, interrogé à ce sujet, Billou a confirmé que les entreprises avaient tout intérêt à préférer Windows NT. On en déduit que Lapin Rose 95, c'est pour les gamins. Le gouvernement chinois, lui, a carrément préféré OS/2 Warp, le système d'exploitation d'IBM. Le gouvernement sud-coréen, qui est en train de faire une enquête sur l'état de monopole de Microsoft (oui, lui aussi), a interdit à toutes ses branches de s'équiper de Tching-tchong 95. Même la Commission Européenne examine Microsoft, mais cette fois-ci, c'est pour MSN; c'est la raison pour laquelle les acheteurs européens n'auront pas accès à Internet avant au moins le début de l'année prochaine. Pour ceux qui n'étaient pas là le mois dernier, je re-re-re-raconte le problème: on considère que Microsoft, par ses pratiques commerciales, oblige pratiquement les fabricants d'ordinateurs à équiper leurs machines de Pout 95; et que le fait d'en profiter pour proposer un abonnement à MSN est désavantageux pour les autres réseaux, puisque eux sont obligés de payer s'ils veulent faire insérer une proposition d'abonnement dans les cartons des ordinateurs vendus.  Le gouverneme vernement coréen va Sileare : Pepere! Eacclusif! Une disquette gratuite sine Microsoft comprenant une site guidée de Windows 95 investir plus de 20 milliards de francs dans l'industrie des jeux vidéo dans les trois ans qui viennent. Raisonnement: si les Japonais y arrivent, y a pas de raisons qu'on ne prenne pas une part du gÀteau de riz aussi. In 1. Forcément, avec des centaines de milliers de bêta-testeurs, il fallait s'attendre à des fuites. n'y a pas un seul pays au monde qui n'ait déjà des versions pirates de Windows 95. Les plus gros consommateurs: la Russie, l'Angleterre, Hong-Kong, la Chine et les pays de l'Est. I GAG! Vu sur le 3615 Joystick: <<Start me up? Bill Gates, ce serait plutôt Star Myope, non?». 1MUSIC AND LIGHT: 190 000 utilisateurs dès les quatre premiers jours de MSN, soit 24 fois plus que d'appels sur le serveur Joystick dans le même temps. D'accord, mais on a «biiiip», nous, pas «Start Me Up».  Apple sort deux nouveaux portables Powerbook, ses deux premiers à base de PowerPC. On pourra jouer dessus? Oui. D'autres questions? »/«<Shining Sword» est le premier jeu d'American Laser Games à sortir sur console Playstation. Toutes nos condoléances à Sony traatroxmillenium Dans le numéro d'été, le 62, nous faisions le test de la nouvelle carte vidéo Matrox Millenium. Eh bien, sachez que désormais cette carte sera vendue avec un CD-ROM gratuit contenant les versions 3D accélérées (par le hardware de la carte) de Nascar Racing, 3D FIX et SoftPEG, un décompresseur soft MPEG. On y trouve également quelques exemples d'animation 3D, des séquences AVI et de petites démos tirant parti des possibilités de la Millenium. Sachez également que les modules MGA MediaXL permettant la capture vidéo et MGA Media-XL-Mpeg offrant la décompression MPEG sont désormais disponibles aux prix respectifs de | 400 et 2 000 francs H.T. Au lieu de nous écrire par milliers pour nous demander quand sortira Lands of Lore 2, consultez plutôt notre planning des sorties, sur le 3615 Joystick, mot-clé «*DAT». En vous débrouillant bien, ça vous coûtera moins qu'un timbre postal et vous aurez plus de chances d'obtenir une réponse. Par exemple, vous voulez connaître toutes les prochaines productions de Take 2 Interactive? Fastoche: Ripper (PC CD, Mac CD, 3DO), Maximum Roadkill (PC CD), Sensory Overload (PC CD), Millennia: Altered Destinies (PC CD), Battlecruiser 3000 AD (PC CD), IronBlood (3DO M2). Et Lands of Lore 2, ce sera pour février 96. samsuffie Après «Windows pour les nuls», nouvelle remise à niveau pour les crétins qui n'osent pas ouvrir un bouquin s'il comporte un titre normal : \"Windows 95 pépère». Édité par Mac Fredies & Wempen, Windows 95 pépère est finalement très intéressant et bien foutu. Chaque exemple est assorti d'une capture d'écran en couleur. Ne manque plus qu'un CD d'accordéon donné en cadeau, et ce sera parfait. Slc Frodica Compes  ma gauche, les USA.  ma droite, la France. Au milieu, le tas de bouquins qui ont déjà été écrits sur Windows 95 dans ces deux pays. Question: combien y a-t-il de bouquins dans la pile? Réponse: plus de 500. Si vous voulez faire fortune, il ne vous reste plus qu'à écrire «L'annuaire des bouquins consacrés à Poule aux Eufs d'Or 95».  JOYSTICK N°64 30 OCTOBRE 1995 " "CONFIGURATION MINIMUM REQUISE: LECTEUR CD ROM, PC 486 33 MHz 4Mo MORTAL COIL CD ROM PC DE LINTELLIGENCE EN PLUS  DE L'ADRENALINE EN PLUS planifiez les missions de vos équipes. affrontez des adversaires intelligents contrôlez plusieurs personnages. une intelligence artificielle puissante possibilité de jouer avec un écran divisé des vues personnages classiques ou suggérées Un jeu de stratégie, de shoot-em-up et d'action en 3D, rapide, plein de suspense, avec une totale liberté de mouvements. VIC TOKAI more gameplay INTERACTIVE entertainment Dirigez votre équipe pour détruire vos ennemis. Vous devez défendre la planète contre des attaques extraterrestres qui répondent intelligemment à vos plans d'action... un véritable combat tactique. www.demon.co.uk/victokaieurope Utilisez de nombreuses armes et véhicules tous terrains. Designed and developed by Crush!  Crush Limited. All rights reserved. Produced under license by Vic Tokai Europe Ltd. Vic Tokai Europe Ltd, Tokai House, 9 Duncan Close, Moulton Park, Northampton NN3 6WL Tel: 01604 671415 Fax: 01604 670864 ve enero de " "W ...HERPS, JAUNISSE, CROUP, MUGUET, COXALGIE ET TROPHONÉVROSE). LES CONQUERANTS DU MONDE! -330: ALEXANDRZE 1800: NAPOLÉON! 1995: Bill GATES! LE GRAND! ET ALORS LA,J'ATTAQUE APPELEZ UN SUR LE FLANC DROIT RÉPARATEUR :J'AI ET JE LES ÉCRASE RENVERSÉ MON COCA SUR LE CLAVIER! vitit 30ALLER LES NECHT SI ON GALVOPE BIEN, ON PEUT ENCORE SE FAIRE 3000 BORNES AVANT LE   So! tergenia avec sollice? Legend annonce pour septembre Mission Critical, un jeu d'aventure qui a pour cadre une guerre inter477 stellaire en l'an 2134. Au programme, graphisme en S-VGA et la présence de Michael Dorn (Star Trek : Next Generation) associé à Patricia Charbonneau (Robocop 2). Et comme aux EtatsUnis c'est la mode (cf. les milices), vous devrez lutter contre la méchante organisation des Nations Unies (espérons que ce ne soit pas pour faire triompher le bifidus rétroactif !).  Le film franco-américain «The Doom generation» sortira bientôt en France. Au programme, du gore, du cul, des litres de sang, de Vilains nazis, de la décapitation et même une castration avec tous les détails en gros plan. Miam miam, I hein, hein: | || hein, hein? MTU TIDA  Creative commercialisera prochainement une carte conçue pour accélérer les jeux 3D sur PC. La 3D Blaster devrait ainsi permettre l'affichage de 30 images par seconde en 116 millions de couleurs et en SVGA. Fin du suspense: c'est précisément le 24 août, date de la sortie de Shazam 95, qu'IBM a finalement accepté officiellement de distribuer le dit Shazam 95 sur ses machines. Il se faisait un peu tirer l'oreille.  Nintendo a sorti son nouveau jeu Killer Instinct et prétend en avoir vendu 150 000 exemplaires dès le premier jour et compte en vendre 2 millions d'ici fin décembre. Interviewé par le magazine Fortune, Bill Gates a déclaré qu'il considérait l'avènement d'Internet comme un événement aussi important que la révolution de la micro par rapport à l'informatique traditionnelle, dans la mesure où les réseaux permettront de consommer les logiciels de manière différente, à l'usage et non plus à la licence. \"Dans ce marché, dit-il, aucune compagnie n'a été leader pendant deux époques successives. Ce que nous essayons de faire, c'est de défier l'histoire, et de prolonger notre leadership de l'époque micro-informatique dans l'époque des télécommunications. Les chances sont contre nous, c'est ce qui rend la chose excitante». Dis donc, bonhomme, si tu veux vraiment rendre le jeu amusant, rends la thune et recommence à zéro. Là, on verra si tu es capable de prendre le leadership dans cette nouvelle ère. Tricheur. PC/Mac is ont perdu . Si vous avez 4 Mo de RAM sur votre PC et si vous vous êtes acheté Windows 95, vous êtes mal.  Si vous avez 8 Mo de RAM sur votre PC et si vous vous êtes acheté Windows 95, vous êtes mal. Un peu moins qu'avec 4, mais mal quand même.  Si vous avez un vieux Mac et si vous voulez vous acheter des jeux récents comme Al Unser Jr's Arcade ou Doom 2, vous êtes mal. Mal ou riche, il faut choisir. thnicitimédia DESODDant Attendez-vous à trouver bientôt chez votre revendeur le CD-Rom «Forrest Gump», entièrement consacré à la musique du film. Alors, sur trois CD, on y parlera de la musique, de la façon dont elle a été faite, comment Zemeckis a sélectionné les morceaux, de ce qu'en pensent les musiciens qui ont prêté leurs titres, de ce qu'en pensent ceux qui n'en ont pas prêté, des morceaux qui auraient peut-être dû figurer si le film avait été plus long, de combien de si bémol il y a en tout, de quels instruments ont été utilisés et de Kevin, l'enfant que l'ingénieur du son a eu avec sa première femme. Ça sort en novembre sur CD-Rom Mac et PC, et plus tard en version MPEG sous Windows 95 (non non, je ne plaisante pas). cie:-de-2 Dunod vient de faire paraître \"Maintenance et dépannage\". Ce livre, destiné aux utilisateurs de PC, est magique. Il suffit de le poser sur la machine récalcitrante pour que cette dernière se remette subitement à fonctionner. Je plaisante, c'est jamais aussi facile. Assez austère, cet ouvrage devrait cependant vous Henri Lilen servir lorsque les dieux de l'inforMaintenance matique décident que tout ira mal. et dépannage On y traite des pannes \"hard\" mais aussi des outils logiciels de maintenance, comme les défragmenteurs, les récupérateurs de données, etc. Attention, la jaquette indique que \"ce livre est destiné aux utilisateurs de PC et de Mac\", mais la machine d'Apple y est tellement peu représentée, qu'on se demande un peu... PREUMS Les deux premiers titres de LucasArts à être optimisés pour Windows 95 seront The Dig et Rebel Assault. Les programmeurs vantent les mérites du nouveau système, et plus particulièrement le fait de ne plus avoir à s'occuper des incompatibilités hardware. Car, si vous n'étiez pas encore bien au courant, l'humanité a choisi comme (standard)) une machine faite d'in compatibilités hordware. Et ça se vend por millions depuis des années. Plutôt bien, même. ke Thexder sera le premier titre Sierra à obtenir le logo Windows 95, au mois d'octobre. Oui Qui il s'agit bien du remake du vieux jeu d'arcade. Non, Thexder pas Windows 95. Maxis a sorti une nouvelle version de Sim City 2000, spécialement retravaillée pour Windows 95. Le prochain jeu optimisé sera Sim Isle. Le bal des jeux Mindscape en mode natif débutera par Al Unser Jr's Arcade Rgeing, suivi par Warhammer, CyberSpeed, Chessmaster 5000 et USS Ticonderoga, pour commencer. Voici quelques idées de pubs trouvées par les différentes filiales de Microsoft pour célébrer la sortie de Tirelire 95 le 24 août.  Londres, le Times était gratuit pour tout le monde, et comportait un encart d'une vingtaine de pages sur La Chose 95. En Pologne, où la version polonaise de Windarnosc 95 n'est pas prête, des journalistes et revendeurs ont été invités à passer quelques heures dans un sous-marin sous la mer baltique, pour savoir ce qu'est la vie sans W95. JOYSTICK N°64 32 OCTOBRE 1995 " "WETLANGS Retenez votre souffle... Thriller cinématique | futuriste Mélange d'aventure et d'action Environnement graphique 3D Animations fluides ultraréalistes exploitant la technique du rotoscoping NISSAN la traque commence. Bientôt disponible er version fançaise Joix digitalisée. en français.\". sur PC CD-ROM Designed for 5' SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS SUPERG/ MES Microsoft Windows 95 SUPERGA MES NEW WORLD COMPUTING, INC Ubi Soft P.O. Box 4302, Hollywood, CA 90078 1995 New World Computing Inc. Wetlands is a trademark of New World Computing. New World Computing and its distinctive logo are registered trademarks of New World Computing, Inc. All rights reserved, IBM Screens shown. Actual Screons may vary " "LES NOUVE AUTÉS D'A B O R D ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA CRUSADER NO REMORSE BLACH NEW ORIGIN NEW Incarnez un agent militaire qui doit gagner la confiance de ses ennemis ! Vous êtes propulsé dans un univers de science fiction en 3D bouillonnant d'action et comportant 1 heure 30 de vidéo ! PLANTASMAGORTA NEW Un jeu d'action intense proposé par Electronic Arts. Vous aurez des pièges à déjouer, des énigmes à résoudre, des techniques à développer, des personnages à rencontrer; beaucoup de fusillades et de sabotages sont au rendez vous !!! COMMAND La nouvelle production de CONOL l'équipe Westwood, les créateurs de les créateurs de Dune 2 Lands of Lore, Dans ce jeu de simulation basé sur la gestion des ressources, vous incarnez un chef de mercenaires qui devra tout faire pour s'approprier le contrôle du \"Tibérium» !!! Un gigantesque jeu conçu par la célèbre scénariste Roberta Williams Ce thriller à Suspense a été développé en utilisant les dernières technologies du cinéma et de NEW l'infographie !!   THE NEED FOR SPEED FIGHTERS Le CD de missions supplémenbtaires de l'extraodinaire US Navy Fighter ! Découvrez une nouvelle technologie Le super Hit sur 3DO pour votre PC. Vous êtes aux commandes des plus belles voitures de tous les temps... De splendides graphismes en haute résolution, un moteur en 3d hyper rapide, un son 16 bits numérisé...! NEW révolutionnaire lors des décollages et atterissages verticaux depuis les appareils ADAV....!!!! NE HERETIC JAGGED ALLIANCE SPACE QUEST 6 HIT HI OCTANE NEW NEW tie bou of the ancierar HIT V10 Une action intense pour un \"Doom\" au temps médiévaux. 9 objets différents peuvent être collectés et la possibilité de regarder vers le haut ajoute un plus tangible à ce jeu. Un jeu a la réalisation étonnante ! Combats dans la jungle, huttes en flammes, mines antipersonnel, pièges tendus sur les sentiers fortueux de l'ile... Lo tâche qui vous incombe de reprendre une île aidé de mercenaires ne sera pas aisée. La suite de la fameuse saga des Space Quest ! Roger Wilco, votre héros, est plus délirant que jamais, et il parle français !!! Une course de voiture hyper rapide réalisée par Bullfrog. Un hit bourré d'action ! Le choix entre 6 types de véhicules et la possibilité de jouer à 12 simultanément en réseau !! A ne pas rater ! MINA Migact AMELA VERDAD GADNESDANDANE NOUVEAU !! Découvrez les meilleurs SPATALYANITAR CORRUPONDANG: titres multimédias chez Micromania ! Les frais de port GRATUITS* et des offres de prix qu'on Téléphonez av 92 94 36 00 n'ose pas publier !! pus powitch 3615 Micromania CINEMANIA 95 ENCARTA95 ... et des dizaines d'autres titres disponibles Téléphonez au CINEMANIANS ENCART195 ON GO Microso ou tapez 3615 Micromania pour découvrir ces offres exceptionnelles Microsoft Micro * Pour une commande minimale de 200 F. " "four la sortie officielle en Europe de la Playstation de Sony, MICROMANIA & SONY vous offrent un Playstation de sony Version européenne officielle ! magnifique T-Shirt avec l'achat de la Console !! SAAT T-Shirt double col renforcé 100% coton Made in USA OFFRE VALABLE POUR LES 2 000 PREMIERS ACHETEURS d'une Console Playstation officielle Sony dans TOUS LES MAGASINS MICROMANIA !! SONY PlayStation SELECT START NEW RAYMAN Caractéristiques CPU: 32 Bits RISC chip @ 33 MHZ Animation : 66 millions de Pixels/s  Affichage : 640 x 480 haute résolution Graphismes : 16 millions de couleurs, polygoniseur Console livree et processeur 32 Bits spécialisée en animation 3D avec 360 000 polygones par seconde), mapping gouraudshading en 1 Control Pad emps réel, zoom, rotations, effets spéciaux Son stéréo laser. NEW DARK LEGEND NEW BOXER'S ROAD Six mondes delirants et colorés pour une soixantaine de nivenux: Un jeu de plateforme génial dans lequel vous éles en quête du Grand Proloon! NEW VAMPIRE GRATUIT avec l'achai de la Console !! 21] Il combationis de la Chine Imporiole prêts o combattre à mal! Une verile phénoménok dormes et de mouvements line edastation file de la forned Grade Une nou pouté qui va s'imposer comme un standard de sinulation sportie ! Une profondeur de jeu et un realisme à couper le souffle La dernière nouveauté de CAMCOM. Cello adoptation identique o l'orcode vous aimettra de dérauvrir 15 personnages dieronts das de deus fabuleux MICROMANIA Poho SALE Une super course de stock cor ou tout est permis ! dos mones a Vites incommorables grce au cable de coanation playstation 1715 AULA ESD La référence de football sur 16 bits de l'editeur Humon: des caméras multiples et une action proche de la réalité! La sinulation \"fun\" d'Acclain n'a pas lini de vous surprendre! Plus de 100 slors du NBA plus de personnages coches et des horus À kuperer sur le terrain qui vous étonneront !! Ouvert tous les dimanches NEW DESTRUCTION DERBY HYPER FORMATION SOCCER NEW NBA TE LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NEW Ouverture d'un nouveau magasin MICROMANIA MICROMANIA PARINOR GEANT !! Centre Commercial Parinor Niveau 1 93606 AULNAY-SOUS-BOIS Tél. 48 54 73 07 LES MAGASINS MICRO MANIA MICROMANIA BVD DES ITALIENS MICROMANIA EURALILLE FEW MICROMANIA ROSNY 2 NEW MICROMANIA ROSNY MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Passage des Princes NEW Tél. 20 55 72 72 Tél. 48 54 73 07 Tél. 78 60 78 82 5, boulevard des Italiens Paris 2 e Tél. 40 15 93 10 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 MICROMANIA EVRY 2 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 Tél. 34 65 3291 Tél. 20 05 57 58 NEW MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE Tél. 60 77 74 02 Tél. 47 73 53 23 Tél. 45 08 1578 MICROMANIA LES ULIS 2 3615 MICROMANIA NEW MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE ETOILE Tout le catalogue des jeux !! Tél. 69 29 04 99 Tél. 42 56 04 13 Tél. 93 6201 14 BON DE COMMANDE EXPRESS & onvoyer MICROMANIA B.R. 009 06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX De nombreux .....0°. MGII SPI2 J19 P9 C07 PL18 Titre PRIX Adresse avec la Tél. ......... Code postal Ville .......................... JA Mégacarte  PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration .......... MCAM et 5% de Tu Signature : Participation aux frais de port et d'emballage 205 GRATUIT pour toute commande minimale d Précisez CD Cartouche Disk Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 OUVERT DE 8H  19H * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Règlement: Je joins chèque Bancaire ccp Mandat-lettre DU LUNDI AU VENDREDI IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 1er octobre 95. Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L L IULU Les consoles de jeux ne sont pas disponibles en Vente par Correspondance Entourez votre ordinateur de jeux: 300 PC3P PC CD Rom GBoy Megadrive Gear Super Nintendo Playstation Saturn (1,27 F. la minute) Ouvert tous los dimanches LES NOUVEAUTES D'ABORDI 1. M 09 Nom ..... Thomas JORDAN N' 123 456 780 MICROMANIA remise* sur des prix canons ! " "Philips Media PHILIPS SONY SONY PlayStation. DO NO STIMATETVE POWER OF PLAYSTATION. LAUL ES 29TH SEPT 95 LECTS de septembre, c'est l'occasion pour les éditeurs de présenter des softs déjà annoncés mais plus avancés, quelques projets pour l'année prochaine, et enfin d'effectuer tware un double travail marketing : asseoir leur image de marque et passer des accords commerciaux. C'est donc à peu près tous les grands noms de l'industrie que nous avons retrouvés dans le Olympia Hall de Londres pour ces trois jours de salon. SALON DE LONDRES, LE ROYAUME DES JOYSTICH N°64 36 OCTOBRE 1995 " "Microsoft HONY Messieurs les Anglais, firez les premiers ! yStation. 2: 00 l'est ce qu'ont fait les petits gars de Virgin en portant, lors de la première journée, des T-Shirts peu élogieux pour les Français afin de protester contre les essais nucléaires. Mal leur en a pris puisque, sous l'impulsion du dynamique Nicolas Gaune de Mindscape Bordeaux, nous organisions la contre-offensive le lendemain. Le plan : envahir le stand Virgin avec moult fromages odorants, du pain et un magnum de Bordeaux. Une initiative plutôt réussie, car outre la fuite d'une dizaine de personnes, les boss de Virgin I. E. se sont prêtés au jeu dans une ambiance bon enfant (of Martin Alper sur photo). Welcome to ECT NGON oncrètement, avec une superficie égale à celle du \"Supergames Show\", mais sur deux étages et une plus grande densité de stands, faire lECTS c'est très physique. Tout a commencé par la soirée organisée par Viacom pour le lancement de Zoop. Un bon début certes, mais à double tranchant puisque le lendemain, avec un rendez-vous toutes les demiheures plus tous les imprévus que cela comporte (déshydratation inopinée, rester scotché devant un jeu, ou moment de contemplation des merveilles de dame nature), nous voilà transformés en marathoniens atteints de tachycardie à l'angoisse de manquer quelque chose. Sur chaque stand, les moniteurs de démonstration pullulent avec, à chaque fois, le service de relation de presse qui distribue les press-kits, les business cards et autres goodies. Parfois, sur un deuxième étage ou légèrement dissimulés, nous pénétrons dans un autre sanctuaire où se côtoie tout ce que l'industrie du jeu vidéo peut compter comme professions. Chez Electronic Arts, c'est le lieu des happenings avec des présentations par Richard Gariott, Peter Molyneux, etc. Pour Virgin, c'est un bar puis un long couloir où des loges fermées par des rideaux laissent entr'apercevoir des cols blancs en pourparlers. Bref, imaginez un monde légèrement surnaturel avec deux composantes majeures : la vitesse et les affaires. Résultat des courses: un salon avec de nombreux bons produits déjà annoncés, l'enterrement de la 3DO par Sony, assez peu de grosses nouveautés et une grosse fatigue... MICROPROSE OME TO OLYN on2 Je suis un consoleux abandonné. SONY u niveau consoles, l'ECTS n'a pas apporté son lot de nouveautés. On en a eu une sacrée confirmation en voyant la mine dépitée des rédacteurs en chef de Joypad et de Megaforce-SuperPower !!! COMPUTER PlayStation. 04 LAUNC GRAND CONCOURS DES ÉDITEURS LES RÉSULTATS Plus beau stand : GT INTERACTIVE 2 POINTS Plus beau press-kit : BULLFROG | POINT Plus belles plantes : GAMETEK 5 POINTS Meilleur bar : VIRGIN 9 POINTS Meilleurs sandwiches : CREATIVE LABS 4 POINTS Meilleure soirée : VIACOM 8 POINTS JEUX VIDÉO. LE CLASSEMENT FINAL 1. VIRGIN (9 POINTS) 2. VIACOM (8 POINTS) 3. GAMETEK (7 POINTS) LE SAVIEZ-TU ? : L'ECTS, c'est aussi l'European Credit Transfer System et l'Enhanced Communications Ironsport System. Comment ca, tout le monde s'en batles...! JOYSTICK N°64 37 OCTOBRE 1995 " "US Arcade Avec deux, trois gros RESURRECTION : CYBERIA 2 produits, la catégorie \"arcade\" était assez bien représentée à lECTS (la qualité de certains d'entre eux confirmant le fait que le fossé entre les RESURRECTION : CYBERIA 2 consoles et nos ordinaHEXEN-BEYOND HERETIC teurs diminue chaque jour un peu plus) mais surtout était à ommençons par Resurrection : Cyberia 2. Si le concept du jeu n'a pas bougé d'un iota, les graphismes eux sont supérieurs à ceux du premier volet. Parmi les nouveautés, nous pouvons enregistrer l'apport d'un moteur de jeu plus performant mais également l'apparition aléatoire de certains ennemis. Un plus qui pourra peut-être pallier au côté répétitif de ce style de jeu. La version finale devrait paraître en novembre pour PC, CD-Rom. Sous le nom d'HexenBeyond Heretic, se cache ce qui aurait dû s'appeler Heretic 2. Pour ce produit distribué par Virgin, nous avons vite compris pourquoi le titre original ne s'était pas vu greffer d'un chiffre pour indiquer une suite. En fait, il possède assez d'innovations pour mériter cette nouvelle appellation. Vous aurez désormais le choix entre 3 classes de personnages (Mage, Clerc et Guerrier) pour parcourir les quelque 30 nouveaux niveaux. De nouveaux l'image de la tendance LIFELIZ $100 500 actuelle : jamais autant de jeux d'une telle qualité ne sont sortis en sorts ont fait leur apparition : vous pouvez désormais «summoner\" des minotaures pour vous prêter assistance. Après les fameuses batailles de poulets, c'est maintenant en cochon que vous aurez la malchance de lutter. Chaque classe possède 4 armes spécifiques dont la puissance est défimême temps ! Ça en speed CAMORI macic strength devient frustrant : on se HEXEN-BEYOND HERETIC met à espérer qu'une daube traîne quelque part pour prouver notre LIFELIZ 100 11200 LIFE 1100 2000L 200 objectivité (un comble !). JOYSTICK N°64 38 OCTOBRE 1995 " "HEXEN-BEYOND HERETIC et à garder toutes les animations de fond intactes. Sur 486DX2/66, avec 16 Mo ou Pentium, la vitesse d'animation est la même que sur la borne. Une concession tout de même avec le morphing de Shang Tsun qui occasionnera une pause de 2 à 3 secondes si vous ne disposez que de 4 mégas de Ram. Enfin, les graphismes en VGA (320*200 ou 320*240 pour obtenir une compatibilité maximale) sont d'excellente facture. La version PC possède même une 196 SUPER BUBSY'95 SUPER BUBSY'95 nie par 2 sortes de Manas. De plus, les niveaux sont désormais interconnectés, ce qui renforce nettement la difficulté mais ajoute aussi du piment. Techniquement, mis à par l'ajout de quelques murs tournants et des effets de lumière, ça n'a pas l'air d'avoir beaucoup changé. Quoi qu'il en soit, c'est déjà assez suffisant pour, comme le premier, nous tenir scotchés devant nos moniteurs des heures durant. Inutile bien entendu de préciser que vous pourrez jouer aussi en multiplayer via link ou via réseau. Sortie : octobre sur PC CD-Rom. Et maintenant, quelque chose de totalement différent : c'est pour Windows 95 et développé par Accolade ; Super Bubsy 95 est un jeu de plate-formes des plus classique prévu sur CD-Rom pour mi-novembre. Non vous ne rêvez pas, c'est chez Maxis que nous avons eu un feeling positif pour un shoot : Mindwarp se déroule dans des couloirs 3D vertigineux qui rappellent les sensations des grands huits. C'est prévu sur PC CD-Rom, et il n'y a pas encore de date fixe de sortie (je sais, mais bon, comme ça nous a accrochés les yeux...). Quand Ed Boon le créateur de Mortal Kombat déclare que la version PC est \"la meilleure conversion de Mortal Kombat 3\" qu'il ait &44  9:26 8:52 MORTAL KOMBAT 3 SNEEUA 99 option que les autres n'ont pas vous pourrez y jouer en network jusqu'à 8 (évidemment, chacun jouant à son tour et non en \"vasy-prends-le-pied-gauche !\"). Enfin, pendant le jeu, vous pourrez écouter la musique de n'importe quel CD-Audio. De nouveaux codes et choses cachées ont été rajoutés et il sera possible de jouer avec Motaro et les autres boss. Pour répondre à la question qui vous brûle les lèvres : il vous faudra au minimum un 486DX33 avec 4 Mo, c'est prévu sur PC CDRom et ça sortira le 13 octobre.  peine remis du choc, c'était. reparti pour une claque. Nous avons ainsi eu une très bonne surprise lorsqu'on nous a pré'senté Pro Pinball The Web. Certes, il n'y a qu'une table, mais quelle table ! Elle est réalisée MORTAL KOMBAT 3 SNEAVA UMETANAGE 24% DANAGE MORTAL KOMBAT 3 SAEEDA MINDWARP FEODEL: PROLET Coded jamais vue, c'est plutôt difficile à croire ! Pourtant, quel choc lorsque nous l'avons vu tourner : cette adaptation est bien partie pour être un succès, écoutez plutôt les spécifications. L'intelligence artificielle y est aussi rapide que sur l'arcade. Les auteurs du bijou ont réussi à garder les 7 niveaux de scrolling originaux du décor ASI ECTS JOYSTICK N°64 39 OCTOBRE 1995 " "PRO PINBALL THE WEB EARTHWORM JIM 2 CE Arcade PRO PINBALL THE WEB EARTHWORM JIM 2 **720 TIME COMMANDO EARTHWORM JIM 2 sous Silicon Graphics, et vous pourrez admirer les graphismes jusqu'en super haute réalisation (1025*768) avec 64 000 couleurs (si votre carte le supporte) et avec du 60 frames par seconde. J'ose à peine parler de la musique numérique et de la centaine de séquences sous 3D apparaissant dans la fenêtre des scores. Côté jeu, c'est le délire : on peut jouer jusqu'à 6 balles en même temps avec une douzaine de modes de jeu. Bref, pour une fois, je suis d'accord avec le slogan : the definitive pinball simulator. J'oubliais, ça va sortir en novembre sur PC, CD-Rom. Même si vous ne nous pardonnerez jamais de vous montrer des écrans non finalisés d'Earth Worm Jim, c'est EarthWorm Jim 2 que nous annonçons. \"Ça y est, c'est le pudding, il disjoncte.\" Non, en fait les deux sortiront en même temps dans le même bundle, même que je vous le dis. Même si nous n'avons vu qu'une maigre partie du premier volet, elle avait le mérite de nous rassurer sur la jouabilité. C'est donc bien parti pour le frère I et son aîné 2, espérons qu'ils seront big. Ils sont tous deux annoncés sur PC CD-Rom. Chez Electronic Arts, Time Commando faisait très bonne figure si l'on considère que le jeu n'en est qu'à 25 % de son développement. Les photos d'écran varieront dans la version finale. Ce jeu développé TIME COMMANDO TIME COMMANDO par l'équipe de Frédérick Raynald s'annonce comme un mélange d'action et d'aventure. Avec une soixantaine d'armes différentes. 9 niveaux chacun divisé en deux parties, Time Commando vous fait partager les mésaventures d'un réparateur de machine temporelle pris au piège du... temps. Prévu sur PC CD-Rom, c'est avec précaution qu'il faut l'attendre pour mars 96. Zoop de Viacom est un soft que l'on peut résumer en quelques mots : simple, visuellement pas très attrayant, mais extrêmement prenant. Inutile d'être devin pour vous dire qu'il va déclencher des vocations et que vous allez entendre beaucoup parler de lui. ZOOP UU9 400 TIME COMMANDO 009 ZOOP .... 09 30. ADC. 5000 DIOS. RNANN ZOOP 0001 1 0 0 .0 OAA OG . ...OOOO ..OOOAAA ...MAO O 8020 TS OOOO.. . . ..ooo . ... JOYSTICK N°64 40 OCTOARE 1995 " "L EST TEMPS D APPUYER SUR LA GACHETTE La dernière épopée de Delphine est un cocktail explosif d'action et d'aventure. Vous explorez une toute nouvelle dimension lorsque Conrad B. Hart, TOUT DROIT SORTI DE FLASHBACK, est de retour pour libérer le système Solaire qui est sous la coupe de fer d'infâmes créatures, les Morphs. Ce jeu va vous river sur votre siège ! Vous progressez dans un décor entièrement en 3D calculée en temps réel, doté d'animations réalisées à l'aide de capteurs infrarouges et de caméras mobiles. De nombreux niveaux intermédiaires et de multiples missions vous mettent au défi. Pour vous en sortir ? Vous disposez d'une panoplie d'équipements ultra sophistiqués. Sans cesse, les limites de votre ingéniosité sont testées lorsque vous tentez de déjouer les pièges démoniaques qui entravent votre passage. Vous devez réagir plus vite que l'éclair lorsque vous êtes face à vos ennemis mortels. REVEILLEZ-VOUS, IL EST TEMPS D'APPUYER SUR LA GACHETTE. " "ECTS Arcade SENSIBLE WORLD OF SOCCER . Affenfion, bombe à retardement ! SENSIBLE WORLD OF SOCCER SENSIBLE WORLD OF SOCCER WEEPEONI EUROPE REPUBLIC RELAND -ERSANIT ALBANIA BOSTRO BELARUS BELGIUM BULGARIA , CYPRUS CRECH REPUBLIC DENMARK ENGLAND ESTONIA FAROE ISLANDS FINVLAD) FRANCE GERMANY GREECE 130LLAND HUNGARY ICELAND ISPIEL ITALY KATIB LITHUANIA LUXEMBOURG MALTA NORTHERN IRELAND NORHAY POLAND PORTUGBC PUS SAN MARINO SLD REB SOYEN SPAIN SWEDEN SEITEZERISAN TURKET UKRAINE KAFE YUGOSLAVIA SUMIT TERRACIDE charmante aventurière, Lara Cruz, dans un environnement en 3D So, wait and see ! Chez Dommark, Terracide est prévu sur PC CDRom en début d'année prochaine. Vous êtes membre d'EDF et devez sauver l'Humanité (déjà qu'en France ils ont des problèmes, je suis pessimiste, me direz-vous. Non, on a une chance, il s'agit là de l'Earth Defense Force). En clair, vous piloterez un vaisseau dans un environnement 3D. Une mention spéciale quand même pour le jeu, puisqu'il s'agit du premier qui demande, au minimum, un Pentium ! Nous vous avions déjà parlé d'Urban Decay lors de l'E3. Développé par la même équipe qui a engendré Ecstastica, ce jeu de combat ultra-violent vous plonge de manière réaliste dans l'univers glauque des bas-fonds d'une grande ville américaine. Bref, de l'hémoglobine à gogo avec des dialogues épicés du style \"\"Hey, fuck off !, what do you want man ?\" sont au programme dans ce soft que l'on pourrait dire inspiré par John Woo. Si on l'attendait déjà tel qu'il nous fut présenté là-bas, que dire désormais ? Les personnages ont été entièrement retravaillés pour être texturés avec des effets Gouraud; les mouvements et les expressions du visage sont extraordinaires (un terme que je me faisais un point d'honneur à ne jamais employer, mais là c'est trop fort !). Les développeurs s'activent maintenant à leur intégration dans les décors qui eux aussi auront fait l'objet de modifs. Mais pour vous donner une idée de ce que cette bombe va être, admirez la photo de l'ancienne version et imaginez ce que ça peut donner une fois les nouveaux persos intégrés. Lors de l'E3, Seb disait que c'était le genre de soft capable de faire acheter une bécane juste pour y jouer, et nous sommes tous d'accord. TERRACIDE TERRACIDE Le principe : des colonnes de triangles de différentes couleurs se rapprochent de vous au centre. A vous de les détruire pour qu'elles ne vous atteignent pas. Pour y parvenir, vous devez être de la même couleur que la pièce que vous désirez éliminer. Une seule technique donc : tirer sur une pièce d'une autre couleur que la vôtre pour prendre celle de la pièce. Bref, un principe de base se résumant en quelques secondes, mais ça risque de vous faire passer de nombreuses heures devant vos moniteurs Avec 99 niveaux, 10 vitesses différentes, Zoop est prévu sur PC et Mac pour 96. Chez Mindscape, c'est Cyberspeed qui était en présentation. Le soft étant un mélange de course et de shootem-up avec de la 3D mappée temps réel avec deux angles de vue différents (à la Tère et 3ème personne). On y retrouve également le lot des bonus disséminés ça et là, ainsi que la possibilité de piloter 8 différents vaisseaux. Prévu sur PC CD-Rom pour Windows 95. Warner Interactive présentait Sensible World Of Soccer. Avec 1 400 clubs et 26 000 joueurs répertoriés, il ne devrait pas décevoir ceux qui adorent la série. Pourtant, graphiquement, il fait plutôt pâle figure face aux productions actuelles. Il sortira en novembre sur PC CD-Rom. Chez Core Design, Tomb Raider, prévu sur PC CDRom pour mi-96, s'annonce très très bien. Vous y dirigerez une TERRACIDE LESAR URBAN DECAY (PERSONNAGES DE BASE) TOMB RAIDER URBAN DECAY (PERSONNAGES RETRAVAILLES) JOYSTICK N°64 42 OCTOBRE 1995 " "TM LN * PC CD-ROM Delphine Software ELECTRONIC ARTS 3615 EADIRECT 2.19F/Mn  Vous pouvez découvrir Electronic Arts sur le réseau Internet à l'adresse suivante http://www.ea.com/ Pour obtenir plus d'informations sur Fade to Black, vous pouvez téléphoner à Electronic Arts au 72 53 25 25 ou écrire à Electronic Arts, 3, rue Claude Chappe, Centre d'affaires Telébase 69 771 St Didier ou Mont d'Or Cedex Logiciel 1995, Origin Systems Inc.  Fade to Black est une marque de Delphine Sollware International Electronic Arts est une marque déposée d'Electronic Arts. System Nécessaire : TBM PC CD, Intel 486 486/50 ou 100% compatible, 8 Mo RAM, 10 Mo espace disque dur. " "ECTS Aventure Dans cette catégorie, KING OF MAGIC les fanas d'aventure n'ont pas vraiment à s'inquiéter puisqu'il se produit encore une fois le même KING OF MAGIC Mantra phénomène : la qualité des softs augmente. Un KING OF MAGIC cocorico tout de même puisqu'un superbe CURSE OF DRAGOR jeu d'aventure développé par les Français d'Haiku Studio a retenu l'attention de beaucoup de monde : THE DARK EYE Down in the Dumps ! 'est sur PC CD-Rom et Mac CD-Rom que vous retrouverez le dernier jeu d'aventure de Sales Curves Incorporated, Kingdom of Magic, dont la principale caractéristique est de constamment changer les données de base de l'aventure à chaque partie. SCI promettant qu'il est virtuellement impossible d'effectuer deux fois le même jeu. Réponse : fin de l'année pour PC et début 96 Mac, Sur Mac CD-Rom, Curse of Dragor de Domark devrait sortir pour octobre. C'est dans 15 différents niveaux avec des graphismes 3D haute résolution que vous partirez lutter contre... devinez? The Dark Eye d'Inscape, distribué par Warner Interactive, nous a séduits. Superbement conçu avec une ambiance néoromantique peu commune, c'est pourtant l'animation des «marionnettes\" qui nous a le plus plu. La source d'inspiration n'étant pas moins que l'univers d'Edgard Allan Poe. Après quelques investigations, nous découvrions quelques raisons à cette bonne impression. Les animations sont le fait de Doug Beswick (Beetlejuice, Aliens et The Addams A noter également parmi les bonnes surprises : Fable de Telstar pour son scénario particulièrement THE DARK EYE riche et The Dark Eye d'Inscape pour la qualité de l'ambiance ainsi que Family) et comme en plus participent au projet William Burrough et Thomas Dolby, il y a de quoi espérer pour le produit final en VF prévu sur PC CD-Rom et Mac les animations. JOYSTICH N°64 44 OCTOBRE 1995 " "THE DARK EYE THE DARK EYE TEARATE THE DARK EYE DRUID DRUID CD-Rom vers fin novembre. Avec des graphismes et des person nages en 3DS, Druid, développé par Synthetic Dimensions pour Mindscape, s'annonce superbe. C'est dans un monde plein de magie que vous évoluerez au cours d'une aventure (sous réserve d'acceptation par la commission Joystick) non-linéaire. Les combats forment l'une des parties principales de Druid. De plus, on nous promet plusieurs fins possibles. Malheureusement, nous n'avons pu vérifier quelle sera l'importance de l'aventure, donc nous avons placé ici ce produit hybride (action/aventure). Il est annoncé sur PC CD-Rom. Chez Telstar, nous avons pu conforter la première bonne impression que nous a fait ce produit déveentièrement sur la force du scénario. Ça pourrait ne pas vous paraître étonnant pour un jeu d'aventure, mais on peut considérer, lorsque l'on regarde les réalisations actuelles qui repo sent sur une débauche d'effets pour impressionner visuellement sans réelle profondeur, qu'il s'agit là d'un retour aux sources plus qu'appréciable. C'est sûr que vous n'entendrez pas de musiques hard-speed trash avec des effets FABLE FABLE FABLE Suum Puas Quickstorp loppé par Simbiosis : Fable. Le jeu offre un univers en S-VGA, avec un scénario des plus fouillé. Malheureusement, nous ne pouvons vous parler de celui-ci pour ne pas déflorer votre plaisir de sa découverte. En plus de bénéficier de graphismes de bonne facture, d'utiliser une interface simple d'emploi, Fable repose 3DS gratuits dans ce jeu. Vous l'aurez compris, une philosophie beaucoup plus saine a été développée dans ce jeu, et nous trouvons normal de tirer un coup de chapeau à Symbiosis (les développeurs). Sachez tout de même que la terre est plongée dans un chaos comme elle n'en a jamais connu, que ses quatre continents W oooa!!! Scaaaaaaary!!! FABLE ELIS JOYSTICH N°64 45 OCTOBRE 1995 " "ECTS Aventure TIME GATE FABLE ou take the dead man's qoldi key. TIME GATE TIME GATE THE BEAST WITHIN : GABRIEL KNIGHT 2 POLICE QUEST SWAT CD-Rom et Mac CD en croisant les doigts pour qu'il égale la qualité du premier volet. Également chez Sierra, un autre volet d'une série connue s'ouvre avec PQ SWAT, soit Police Quest 5. Cette fois, vous y dirigez un groupe d'intervention de la police de Los Angeles (une sorte de GIPN) lors aux productions actuelles, Reste à voir si le scénario peut rattraper cela. Réponse sur PC CD-Rom dans les prochains mois. Plus au goût du jour, Toonstruck (La guerre des toons) de Virgin s'annonce totalement délirant. Vous y jouerez le rôle de Drew Blanc, un animateur de télé dans une émission de dessins animés le samedi matin (non, non, pas\" Bernard Minet II: The Goblin's Revenge\"!). Bien sûr, suite à un accident celui-ci se retrouve dans le monde des toons. Vous devrez alors aider le roi des gentils à lutter contre la crapule de service, le Comte Infâme en échange d'un billet retour. Vous serez aidé pour cela par un autre allumé, Flux Wildly. C'est l'acteur Cristopher Lloyd qui incarne Drew dans le jeu. Les graphismes et le design promettent d'être grandioses. On devrait retrouver Drew et Flux en version française sur PC CD-Rom aux alentours de mars 96. Toujours dans le délire, c'est maintenant chez Inscape/Warner avec Bad Day on The Midway. THE BEAST WITHIN : GABRIEL KNIGHT 2 POLICE QUEST SWAT BAD DAY ON THE MIDWAY Ojo RACING RAT LASH POLICE QUEST SWAT sont asservis par quatre créatures maléfiques, chacune possédant un joyau (source de leur pouvoir) et qu'une légende stipule que seule la réunion des quatre joyaux permettra la libération des hommes de leur joug. Bien entendu, c'est à vous que reviendra l'honneur d'entreprendre cette quête. Je sais, vous trouvez que c'est classique, mais vous comprendrez ce que nous avons voulu vous dire lorsque ce jeu sortira sur PC CD-Rom au mois de novembre. Ça va devenir une habitude chez Sierra, c'est sur 5 CD que vous retrouverez The Beast Within : Gabriel Knight 2. Vous partirez cette fois en Allemagne sur les traces du roi Louis de Bavière, de l'Opéra perdu de Wagner pour une enquête sur des meurtres avec mutilations que l'on incombe à des loupsgarous. Accompagné de son assistante Grace, c'est la nouvelle aventure de Gabriel Knight. Un jeu que l'on retrouvera sur PC de situations critiques telles des prises d'otages, etc. Conformément à la politique Sierra, on y retrouvera de nombreuses séquences vidéos qui s'annoncent graphiquement réussies. Ce jeu sortira sur PC CD-Rom et Mac CD. Revenu de ce côté de l'Atlantique, c'est Infogrames qui annonçait la sortie de Time Gate, un Alone in the Dark avec, comme innovation, des personnages désormais texturés. Ça se déroule dans une abbaye au temps des Templiers, et franchement la réalisation paraît dater par rapport suite de The Residents'Freak Show qui vous entraînera dans une fête foraine sur les traces d'un meurtrier. Avec une musique originale de The Residents, c'est sur PC CD-Rom et Mac CD-Rom en VF qu'il arrivera au mois de novembre. Shannara, distribué par Virgin, sera le premier produit à refléter la nouvelle politique de Legend, celle d'acquérir les droits de romans et séries célèbres. Cette fois, c'est l'univers de Terry Brooks, Shannara, la saga heroic-fantasy la plus vendue dans le monde (soit 12 millions d'exemplaires), que vous JOYSTICH N°64 46 OCTOBRE 1995 " "dessin animé interactif !! SHANNARA Salg SHANNARA SHANNARA shade retrouverez dans ce jeu d'aventure. Jeune elfe de lignée royale, vous partirez à la recherche des morceaux de l'épée de Shannara afin d'anéantir le sorcier-roi Brona. C'est en S-VGA avec le lot quotidien de scènes cinématiques en 3DS, que vous partirez dans cette quête. Le style graphique de ce que nous avons vu est très plaisant, et gageons que l'aven ture ne devrait pas décevoin quand on sait que Shannara est le jeu dans lequel Legend a le plus investi. Mais bon, puisqu'on connaît les chiffres de vente de Windows 95, on va attendre le test pour se prononcer plus amplement... Très prometteur sur le stand BMG, Bermuda Syndrome. Si le scénario est passe-partout : aviateur américain, votre bombardier se fait abattre au-dessus du triangle des Bermudes et vous découvrirez donc d'autres civilisations, des dinosaures ; il en va tout autrement de la réalisation : les dinosaures et autres personnages ainsi que le style graphique sont tous deux d'excellente facture. Et comme l'interface semble très intuitive, c'est avec attention que nous attendrons sa sortie sur PC CD-Rom au mois d'octobre. BERMUDA SYNDROME BERMUDA SYNDROME DE BERMUDA SYNDROME Le jeu qui a créé l'événement sur l'ECTS est, comme l'année dernière, français : il s'agit de Down In The Dumps, développé par Haiku Studios et distribué par Philips. Ce jeu d'aventure possède des graphismes et des animations aussi beaux que délirants : on pourrait même lui attribuer le titre de «premier vrai dessin animé interactif\" ! J'en veux pour preuve le scénario en luimême : vous serez amené à jouer, à tour de rôle, les membres d'une famille extraterrestre moyenne échouée dans une décharge à la suite d'une collision de leur vaisseau avec une bande de malfrats. Votre aventure vous amènera à la recherche des pièces de celuici dans le but de pouvoir enfin repartir en vacances ! Mais la grande force de Down In The Dumps, c'est l'humour délirant et les gags (plus de 2 000) qui parsement le jeu. De plus, c'est avec une interface ultra-simplissime que vous découvrirez les cinq cartoons différents composant l'aventure. RAM BERMUDA SYNDROME JOYSTICH N°64 47 OCTOBRE 1995 " "Aventure DOWN IN THE DUMPS AVEC LE STAFF D'HAIKU STUDIOS Autre détail, il existe plusieurs façons de finir le jeu, et on peut même le compléter sans avoir exécuté toutes les actions possibles. Vous comprendrez dès lors pourquoi les gens d'Haiku ont même intégré une option permettant d'enregister son propre cartoon ! La durée de vie promet donc d'être à la hauteur.. .et at least but not last : l'aventure est parsemée de plus d'une centaine de personnages. Prions donc pour que chez Haiku, ils fassent plein d'heures sup pour nous donner une version déf bientôt (je sais qu'ils vont apprécier cette phrase). Joy : Quand a commencé le développement de Down In The Dumps ? Haiku Il y a deux ans. Nous avions alors fait toute la série des BAT avec 'UBI. Nous étions un peu lassés de l'univers cyber-punk qui était devenu à la mode. C'est alors que nous avons rencontré Luc Lemaire, un graphiste qui dessinait des personnages rigolos. On est donc parti sur la création de quelque chose de totalement délirant. Joy Qu'est-ce qui a été le plus difficile à réaliser ? Haiku : C'est la gestion des données qui est la plus contraignante : 50 CD pleins à craquer, il faut les gérer ! Et le jeu a beaucoup évolué depuis que nous sommes dessus, c'est-à-dire 18 mois : au début, il n'y avait pas de Full Motion. lou : Pouvez-vous nous en dire plus sur le développement ? HaikuOn a été obligé de programmer la totalité des routines en assembleur pour obtenir un débit correct sur un double-vitesse, le S-VGA, ça se paye. Comme à Haiku, nous préférons faire en premier nos outils, nous nous sommes servis d'un outil développé en interne qui nous a permis un gain de temps appréciable. Nous l'appelons Darwin car il est souple et évolutif. Dès lors, le scénariste n'avait plus qu'à développer le script du jeu et les événements dans ce langage. Le moteur que nous utilisons est complètement multitâche, et deux/trois animations peuvent se déclencher en même temps, C'est au total une vingtaine de personnes qui ont collaboré au projet dont une dizaine à plein temps. Joy : Comment qualifieriez-vous le jeu ? Haiku : Le président de Philips dit que c'est Day of the Tentacle rencontrant les Simpsons... Joy Avez-vous d'autres projets? Haiku : Oui, nous avons presque terminé une course en 3D temps réel qui s'appelle Demon Driver. Nous y avons aussi rajouté une petit partie aventure qui permettra au joueur de faire des alliances, de tomber amoureux... et c'est comique aussi. Jou Quels sont les jeux qui vous ont le plus plu à l'ECTS ? Haiku Z, Screamer et bien sur Heart of Darkness! Joy Bye Haiku :  plus EDITEUR: PHILIPS MEDIA FORMATS : PC CD-ROM, CD-I SORTIE : FÉVRIER/MARS 96 (VERSION CD-I PLUS TARD) " "DES TITRES LEGENDS DES TITRES LÉGENDAIRES  UN PRIX MAGIQUE ! Sierra Originals Sierra crée Mik) sa première Collection de poche des meilleurs jeux Multimedia. A l'occasion de cet tevenement, découvrez \"Aces Over Europe\" Sierra Originals au pnx de : ACES ** EUROPE DES TITRES LÉGENDAIRES A UN PRIX MAGIQUE! OVER CHERISEY-MARCHAL (Prix Public Conseille) * Offre valable du 15 Octobre au 15 Novembre 1995. Offre valable en France, Angleterre er Allemagne dans la limite des stocks clisponibles SIERRA SIMULATION Oui, je désire recevoir gratuitement de catalogue SierraOriginals Nom :........................ .. .. Adresse :.................................................. Adresse : Ville : .................. Pays : on à découper et à retourner à : Coktel Sierra Service Consommateurs \"arc Tertiaire de Meudon Vélizy ZI. Bât le Newton 25 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-La Forêt Cedex. Tél : 46.01.46.00. Fax : 46.31.71.72 " "ELJS Stratégie/ Simulation La stratégie était particuJETFIGHTER 3 lièrement à l'honneur à l'ECTS, et cette fin d'année va donner lieu à JETFIGHTER 3 d'épiques combats si l'on en croit la qualité des JETFIGHTER 3 TFX EURO FIGHTER 2000 nombreux \"poidsDANGER lourds» que nous avons rencontrés. Coté simulation, le choc EF 2000 et LOLU Jetfighter III est prévisible Donazard ous avons pu revoir Jetfighter 3 de Mission Studio. Ce simulateur en 3D mappée s'annonce toujours aussi bien. Même si graphiquement il est inférieur Bio tandis qu'au niveau straLeboss de DID surpris en pleine partie de TEX Eurolighter 2000 nous a déclare: amon jeu c'est pas d la merde! tégie, Z et Warcraft 2 TRANSPORT TYCOON DELUXE sont bien partis pour se tailler la part du lion. Cependant si l'on arrive à EF 2000, les cartes sont conformes à la réalité. Un grand match s'annonce vers octobre 95 sur PC CD-Rom. Transport Tycoon Deluxe reprend du service grâce à Microprose. Cette suite sur PC CD-Rom devrait sortir pour fin novembre. Au programme, on y retrouvera quatre nouveaux mondes, un éditeur de mondes, des scénarios et des ajouts tels des feux de signalisation, des héliports, etc. Chez Microprose, on prépare This Mean War !, un soft à la Dune 2 avec une interface ressemblant à celle de Transport Tycoon. C'est en S-VGA et avec une quarantaine de missions que vous retrouverez ce soft sur PC CD-Rom en octobre. Autre ambiance et autre taille chez Novalogic avec peu de produits, mais une bonne nouvelle: Commanche Mac sera disponible au mois d'octobre. Avec Tie Fighter Collector CD, LucasArts recommence la même opération qu'avec X-Wing; outre les améliorations graphiques, c'est 22 missions inédites ainsi que la totalité de celles existantes à distinguer quelques futurs produits, la qualité des outsiders est telle 2007 TVWEST Hatene fra RE22 THIS MEAN WAR COMMANCHE MAC que deux, trois surprises sont à attendre pour cette fin d'année. COMANCHE Macintosh JOYSTICH N°64 50 OCTOBRE 1995 " "GENDER WARS GENDER WARS GENDER WARS GENDER WARS que vous retrouverez sur PC CDRom. Bref c'est connu, et c'est une valeur sûre. Ailleurs, la guerre des sexes va se rallumer avec Gender Wars, un jeu de SCI qui opposera les hommes aux femmes dans une guerre sans pitié (j'aimerais bien connaître le nom des 32 missions, d'ailleurs : \"Vaisselle Conflict\" ou «Tavouluungossmaintenantutenokup\" ?). En tout cas, c'est en S-VGA et ca a l'air assez sympa. Le soft est prévu pour PC CD-Rom en fin d'année et en version Mac CD-Rom début 96. Une suite attendue chez Bullfrog avec Syndicate II : The Corporate Wars. Plus orientée arcade que la mouture précédente, ce volet possède un moteur 3D qui, si on en doutait encore, prouve bien la maîtrise de Bullfrog dans le domaine. Gestion temps réel des lumières et rotations à 360° sont au programme. Quant aux nouvelles armes, etc..., les informations n'ont pas filtré. Syndicate Il est prévu pour PC CD-Rom. Chez Blue Byte, on prépare quelque chose de grand avec Archimedean dynasty qui n'est autre qu'un Privateer sous les mers se déroullant au XXIe siecle. Vous y jouerez donc le rôle d'un mercenaire louant ses services à des corporations, des groupes religieux ou des pirates, etc. Étant donné qu'il n'est prévu sur PC CD-Rom que SYNDICATE II : THE CORPORATE WARS SYNDICATE II: THE CORPORATE WARS pour le premier quart de l'année, la version que nous avons décou verte n'était pas très avancée. Suffisamment cependant pour vous dire que la réalisation s'an nonce béton avec des graphismes en S-VGA en 256 couleurs et une interface en 65 000 couleurs. De plus, ne reniant pas leurs origines teutonnes, les concepteurs ont créé une foultitude de détails qui seront intégrés dans la version déf. Dans un autre genre, devinez quoi ? Microprose reste dans la Fl avec Grand Prix Manager, Du coup, ses acolytes en ont profité pour annoncer la création d'un label de jeux autour de ce thème. Vous devrez donc mana ger une écurie de FI et gérer différents aspects techniques. En Cocis SYNDICATE II : THE CORPORATE WARS ARCHIMEDEAN DYNASTY ARCHIMEDEAN DYNASTY GRAND PRIX MANAGER W OLLE 2 ARCHIMEDEAN DYNASTY JOYSTICK N°64 5) OCTOBRE 1995 " "ECTS Stratégie/Simulation DUNGEON KEEPER CIVNET TATA TAT es 00 4,060 R A U . 21999422222999 400 AUTO  CEATGE LB LILILOTU cz BUY PRODUCTION MILITARY HAPPINESS EARTHSIEGE 11 : SKYFORCE THE SETTLERS 2 DUNGEON KEEPER DUNGEON KEEPER 100D MILLENIA TARGETS:3 SYSTEM: PULSE SHIELD:100 tout cas, ça a l'air assez complet. il est prévu, pour cette fin d'année, sur PC_CD-Rom sous Windows. C'est dans un sport différent et, pour une fois, en tant que ultra-mauvais sorcier, que vous entrerez dans l'univers de Dungeon Keeper de Bullfrog. Après avoir accumulé un butin de plusieurs siècles de rapines, vous décidez de construire un donjon pour entasser ce dernier. Mais la lumière va attirer ces insectes de héros et autres paladins qui se feraient un plaisir de vous soulager.  vous donc d'aménager votre donjon, de disposer vos forces et de résister aux hordes de sauveurs de l'Humanité. Avec un moteur 3D impressionnant permettant de multiples angles de vue (depuis un monstre, isométrique) et une gestion des lumières du même gabarit, Dungeon Keeper devrait faire fort lors de sa sortie. Lorsqu'il sera jouable par réseau, vous pourrez envahir les donjons d'autres joueurs ! Il est annoncé sur PC CD-Rom pour les mois à venir, Descendons d'une division avec Millenia de chez Gametek. Ce jeu de lan Bird vous entraînera aux commandes d'un vaisseau à travers le temps. Avec des MILLENIA ROL LIFELESS 0100.001.67 RACE LIFELESS EVENT UNOSPIED PLANET 513 2 1 1794 log graphismes d'un autre temps, reste à voir ce qu'il en est du jeu. Support : PC CD-Rom. En simu\"lation, Sierra annonce Earthsiege II : Skyforce qui porte bien son nom puisqu'il y aura désormais beaucoup d'action dans les airs. Ce sera en S-VGA, texturé, et ça devrait sortir sur PC CD-Rom. Blue Byte annonce The Settlers 2 avec des graphismes S-VGA. Ce chapitre est intitulé Veni, Vidi, Vici. Pour Vici, il faudra attendre la sortie sur PC CD-Rom. En même temps que Sid Meier, nous avons rencontré sur le stand Microprose une version très avancée de Civnet et une seule réflexion me vient à l'esprit : que de changements par rapport au premier ! (bon, c'est vrai je l'ai connu sur Amiga, et alors ?). On peut désormais jouer à 7 simultanément en réseau ou via le net, mais encore à 2 par null-modem et s'envoyer @a HERE WE GO. JOYSTICH N°64 52 OCTOBRE 1995 " "CET HELICOPTERE EST DANGEREUX  LONGBOW Apache Longbow : un niveau de détails, un réalisme et des sensations incroyables. Des parcours d'initiation aux missions grandeur nature, Apache Longbow dicte sa loi nuit et jour sur les champs de bataille Découvrez le dernier né des simulateurs d'hélicoptères développé par les créateurs de \"TORNADO\" et \"F16\" Digital Integration Ubi Soft Bientôt disponible sur PC CD-ROM en version française. Distribué par : UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex. " "(ECTS Stratégie/Simulation GENE WARS SAvec Gene Wars de Bullfrog, c'est un scénario et un concept accrocheurs que nous découvrons. Une race pacifiste à la technologie hypra-évoluée confisque toutes leurs armes aux quatre races perpétuellement en guerre d'une planète. En tant que chef de l'une des races sanctionnées, toujours haineux et pour ne pas être accusé d'avoir redéclenché un conflit, vous cherchez un moyen d'envoyer d'autres troupes que vos \"hommes\" et développez des armes génétiques assez puissantes pour transformer un inoffensif lapin en tyrannosaure rex! Vous serez donc à la tête d'une équipe de spécialistes en génétique pour fabriquer les créatures tueuses idéales. On devrait donc retrouver dans le jeu des morphs d'animaux. Il vous faudra faire des croisements, etc. Ça sera jouable en réseau à 4, et si vous ne l'aviez pas deviné, je confirme, ça porte la griffe des concepteurs de Populous. Le produit est annoncé sur PC CD-Rom fin novembre. GENE WARS ARRIER Bedste CONQUEST OF THE NEW WORLD ainsi de solides messages d'amitié. Graphiquement amélioré avec des fonctions de zoom, la principale originalité de ce jeu vient pourtant du fait de pouvoir faire une partie en temps réel. CivNet devrait sortir sous PC CD-Rom vers octobre. Une bonne transition puisque chez Viacom, nous avons pu découvrir Conquest Of The New World dont la source d'inspiration est Colonization. Le produit possède assez d'options et de détails pour nous faire une bonne surprise, lors de sa sortie sur PC CD-Rom. Nous, nous y croyons. DON QUIT GENE WARS CONQUEST OF THE NEW WORLD JOYSTICH N°64 54 OCTOBRE 1995 " "DUE 2 PUS A CE BROTHERS es Bitmap Brothers marquent leur retour avec ce jeu d'action/stratégie General ZOD à la tête d'une armée de robots, c'est tout au long d'une vingtaine de missions que vous partirez à la conquête de 5 planètes différentes (de type arctique, volcarapport. T'es sûr qu'il s'agit d'un nique, etc.). Un produit qu'il ne jeu, au moins ?). Certes, vous y convient pas d'assimiler à un retrouverez les éléments habiCommand & Conquer ou Warcraft2 tuels (production d'usines et défi(même s'il possède quelques nition des ordres à vos troupes); points communs) puisqu'il dif mais Z, au contraire de ses concurfère sur le concept et sur la formerents directs, privilégie avant tout (NDLR : là forcément ça a peu de l'arcade à l'aspect gestion. Il va donc vous falloir être le plus rapide E = 1! et ce, pour une simple et bonne raison : la carte est divisée en plusieurs territoires influant sur votre capacité de production. Z est donc avant tout une course contre la montre puisque chaque prise de drapeau par l'ennemi Laser diminue un peu plus votre capacité de réaction. Côté unités, vous aurez le choix entre 6 types de robots (du snipper au tough) capables d'effectuer une quaMenu rantaine d'actions ainsi que 8 autres telles des transports de troupes ou des tanks. Encore une fois, ce maigre nombre au regard du foisonnement que propose Warcraft 2, s'explique par la volonté des développeurs de privilégier la vitesse. Dans Z, l'action est vraiment incessante. Cette impression est encore renforcée par la qualité de la réalisation et l'humour omniprésent dans le jeu. En plus d'offrir le meilleur scrolling jamais vu sur PC (une opinion partagée par beaucoup de ceux qui l'ont vu), Z fourmille de détails et d'animations de toute beauté. L'explosion des bâtiments entraîne un déluge incroyable de débris s'éparpillant sur l'écran. Lorsque les robots ne reçoivent plus d'ordres, ils tirent sur de petites créatures se balaLaser 3:24 BIRG V18 19DDDD 1s EWIG Phas Henius JOYSTICK N°64 55 OCTOBRE 1995 " "ECTS Stratégie/Simulation E 11:11 Laser Fort Factory **100% Building Time 4:59 Dancel eks dant çà et là dans le décor. S'ils. sont confrontés à des unités plus puissantes, les couards se mettent alors à fuir. Enfin, le tout est complété par une musique speed évoluant en fonction de l'intensité de l'action (un peu à l'image du système Imuse de Lucas) ainsi que par 20 minutes de scènes cinématiques tordantes. A noter que Z disposera de l'option \"multijoueur\" en offrant l'opportunité de jouer à deux en null-modem ou par modem et à 4 en réseau, En résumé, inutile de s'inquiéter pour l'avenir de Z... Missile APC 9:59 BIRGP 110 Menu Editeur : Warner Interactive Format : PC CD-Rom Sortie : Fin de l'année L'INTERVIEW D'ERIC MATTHEW Eric Matthew des Bitmap Brothers est le concepteur de Z. Malgré un emploi du temps surchargé, il nous a accordé une interview sur le stand de Warner Interactive. Merci, Eric ! ces deux produits, et ne crois-tu pas qu'il risque d'y avoir une saturation du marché avec la sortie de trois jeux du même type de cette qualité ? ERIC : Je crois qu'il n'est pas tout à fait juste de les comparer, puisque Z est d'un concept différent, il repose sur la vitesse et un super game-play. Nous ne voulions pas d'un jeu qui soit trop complexe pour privilégier l'intensité de l'action. Dans Z quand des unités sont différentes, c'est vraiment pour une bonne raison : elles requièrent chacune une utilisation précise. Je n'ai pas vu, Warcraft 2, mais pour Command & Conquer, Z lui est largement supérieur. C&C est lent avec un scrolling poussif. HOY Qu'est-ce qui a été le plus dur dans le développement de Z? ERIC : L'intelligence artificielle et les routines de scroll. Nous voulions une IA béton et non définir juste quelques réactions et waypoints. En cela, Z est complet et nécessite une grande connaissance du jeu. Il n'y a pas de certitudes : un joueur expert peut même gagner une partie alors qu'il ne lui reste plus qu'un territoire. Nous avons commencé son développement en 1993, avec une seule idée en tête : offrir le meilleur graphisme, le meilleur gameplay, les meilleures musiques. Et c'est ce que l'on retrouve dans Z. Ce jeu a été notre développement le plus difficile parmi tous ceux que nous avons faits, mais au final nous avons tenu nos engagements. JOY Si tu devais résumer en quatre ou cinq mots ce qu'est Z? ERIC : (sans hésitations) Better Than Command & Conquer (Rires). JOY Bonjour ! ERIC : Hi! JOY Commençons par la question que l'on a dû te poser une centaine de fois : pourquoi Z ? ERIC : Nous ne voulions pas prendre un titre du type Fortress ou autre. Les joueurs lui auraient aussitôt collé une étiquette : c'est un wargame, etc. Alors que Z, c'est Z! JOY Apparemment, les principaux concurrents de Z sont Command & Conquer et Warcraft 2, que penses-tu de JOYSTICH N°64 56 OCTOBRE 1995 " "Optimisé pour Power Macintosh Y a que les p'tits bits qui freinent! Designed for Microsoft Windows 95 MINDSCAPE LE TRSON DELCO Le premier jeu de pure arcade pour WindowsTM, Windows 95 T, Mac et PowerMac. Facile à installer, facile à jouer, Al Unser, Jr Arcade Racing propose 15 circuits originaux, 3 modes de jeu et 3 niveaux de difficulté. Possibilité de jouer en réseau. Version Française intégrale. POR WINDOWS 3.X ET WINDOWS 95   POWERMAC AL UNSER, JR. ARCADE RACING Serez-vous à la hauteur? Copyright @ 1995Mindscape Bordeaux S.A -tout droits réservésWindowsTM et Windows 95TM sont des marques déposées Microsoft Corp.Mindscape et son logo, Mindscape Bordeaux et son logo sont des marques déposées et Al Unser, Jr. Arcade RacingTM une marque de Mindscape International Ltd. Al Unser Jr. est une marque de AUJ Motosport Inc. licenciée à Mindscape Inc. tous droits réservés. Toutes les marques et marques déposées sont la propriété de leurs détenteurs respectifs. MINDSCAPE " "CTE 3 DO Cette fin d'année s'annonce particulièrement 129 Enemy Shin Launched riche du pont de vue ludique car chargée en nouveautés de toutes catégories pour 3DO. Ce sont ainsi plus d'une quarantaine de titres qui STAR FIGHTER ans Starfighter, vous êtes le meilleur pilote de la FedNet Space Force. Les scientifiques de votre gouvernement sont des types sérieux et bosseurs, et ils viennent encore de terminer un vaisseau de la mort. C'est à vous de le tester, de vérifier si tout va bien. Mais pour éviter de risquer des vies humaines, notamment la vôtre, vos missions seront des simulations sur ordinateur. Une fois de plus, StarFighter est entièrement en 3D, vous survolez des paysages très réussis, des collines polygonesques, des bâtiments en tous genres et bien sûr tout plein d'objectifs militaires. En fait, vous ne faites pas que survoler, vous bombardez et vous tirez également, accessoirement. Dans StarFighter tout peut d'ailleurs être détruit, absolument tout. Même les collines que vos bombes creuseront joyeusement, changeant les décors en temps réel. Quant aux explosions des bâtiments, elles sont les plus réalistes jamais créées dans un jeu : les immeubles s'écroulent véritablement, explosent en plusieurs parties, qui explosent à leur tour en touchant le sol. Vraiment génial ! Starfighter devrait sortir en novembre, devraient sortir d'ici la 25925 édité par Studio 3DO. Je vais passer très rapidement sur le scénario presque inexistant et fin de l'année : un joyeux Nol en perspecSTAR FIGHTER tive ! Malgré cela, le stand 3DO de lECTS était plutôt tristouille par rapport à la débauche d'énergie de Sony en Game GamVIEW Players STAR FIGHTER prévision du lancement STAR FIGHTER 46221 STAR FIGHTER 25 250 de la Playstation. Fort heureusement, les nouveautés annoncées, elles, ne le sont pas et c'est ce qui compte. JOYSTICK N°64 58 OCTOBRE 1995 " "LA PLUS GRANDE SIMULATION DE GESTION DE FOOTBALL JAMAIS CRÉÉE SUR PC CD-ROM  Plus de 4 heures de commentaires sur CD enregistrés par le célèbre commentateur Jean-Michel Larqué.  Plus de 4000 profils de joueurs d'une grande précision LETOAINEUR  Graphismes SVGA  Calendrier de saison de football réel  Jusqu'à 42 entraîneurs humains  Système de transfert réaliste, comprenant même des échanges de joueurs! \"Tout simplement la meilleure simulation de gestion de football jamais parue.\" PC ZONE  La structure modulaire du jeu permet l'utilisation des disques de données de ligues étrangères  Voilà l'occasion de devenir un entraîneur international et de participer aux championnats d'Europe et à la Coupe du Monde LE JEU QUE LES FANS DE FOOTBALL ATTENDAIENTI  Un nombre record de statistiques de jeu et de joueurs, allant des tirs au but aux tacles clés! Jean-Michel Commentaires co de arque \"Tout simplement la meilleure simulation de gestion de football jamais parue.» PC ZONE DMARK PC CD ROM " "LEGACY OF KAIN LEGACY OF KAIN CHPD 3DO de toute façon déjà vu : là n'est pas l'intérêt de BattleSport, Vous êtes un athlète de BattleSport, le jeu télévisé qui passionne les foules du futur. Le principe est assez simple : vous dirigez un tank, on vous balance dans une arène en face d'un autre tank dirigé par un autre athlete, on colle un but au milieu du terrain, une balle dans un coin, on saupoudre le tout de tremplins et autres pièges bizarres, et hop le match peut commencer. Ah, sans oublier, qui dit \"tank\" dit \"canon\", en l'occurrence \"canon laser\" pour en mettre plein la tronche à votre adversaire. Détail important, BattleSport peut se jouer à deux, l'écran se divise alors en deux parties, chacun la sienne, et vous laisse l'opportunité de foutre sur la tronche de votre meilleur(e) cop(a)in(e). Sortie prévue en novembre, édité par Studio 3DO. Quand on connaît l'excellence des produits de Crystal Dynamics, on est obligé de parler de Blood Omen : Legacy of Kain. Un soft que l'on pourrait dire inspiré d'Enc et de l'univers de Stormbringer de Moorcock. Vous y dirigerez en effet Kain, un seigneur vampire en quête de \"revange\". Vous pourrez \"morpher\" pour devenir un loup, une chauve-souris, etc., et lancer des sorts dans ce jeu de combat qui s'annonce très prometteur ! Phoenix 3 propose de mélanger jeu de plates-formes et simulateur de combat dans l'espace. Le tout entrecoupé de scènes avec des acteurs faisant les FELSENERIF PHOENIX 3 BATTLESPORT PHOENIX 3 Et encore d'autres titres MAREX 1919 Ce n'est pas tout, je vous disais bien que les types de 3D Studio ont travaillé d'arrache-pied ces derniers mois. A venir très prochainement, avant la fin de l'année : 3DO Games Decathlon, le titre parle de lui-même ; Golden Gate Treasure by the Bay, un jeu d'aventure très joli qui se déroule à San Francisco; et Snow Job, autre jeu d'aventure aux décors et personnages entièrement filmés. On reparle de tous ces titres dans les previews de Joystick très bientôt. BATTLESPORT BRICK marioles devant des décors composés sur ordinateur pour renforcer le scénario. Le personnage que vous incarnez, Derek Freeman, est une sorte de Schwarzy local, bien connu de tous les habitant de la planète Galearth. Cette planète est particulièrement pacifique, son peuple est tout gentil et ne pense qu'à cueillir des fleurs et réciter des poèmes. Pas de bol, des méchants aliens débarquent et viennent tout foutre en l'air. Leur but : redécouvrir une ancienne civilisation de Galearth possédant une arme extrêmement puissante qui pourrait faire de quiconque le maître de l'univers. Vous allez bien sûr vous rebeller et lutter contre les méchants aliens, vous êtes là pour ça. Sortie prévue en novembre, édité par Studio 3DO. 3 DO GAMES PLAYER 1 SETUP TIL BATTLESPORT STRENGTH STAMINA CAN SKIN 3D BRICK SPEED HAIR NAME TRIPSTER PASSWORD 13DO4U2B Previous = Next = III BATTLESPORT THE BATTLESPORT JOYSTICK N°64 60 OCTOBRE 1995 " "ECTS Création & HARDWARE KLIK AND CREATE HARDWARE rançois Lionet nous a fait une démonstration de la suite (si l'on peut utiliser ce terme) du célèbre Klik & Play : Klik and Create. Très complet, le produit s'annonce comme un parfait outil de Si l'ECTS fait la part belle aux jeux, nous nous devions quand même d'évoquer deux produits gravitant autour. Le premier est français et quand l'on connaît le succès de Klik and Play, croyez-nous, il va y avoir du bruit autour. Quant au second, la 3D Blaster de Creative Labs, c'est carrément une révolution qu'elle risque d'engendrer ! Reste à savoir l'accueil du public qu'elle va recevoir parce que les moyens de la faire, elle les possède largement. Se création d'applications multidemander de plus ? Le promédia (projections de films avi_gramme est prévu sur PC CD-Rom et animations de celles-ci, outils pour novembre. A noter égalede morphing) et comme, en plus, ment la sortie prochaine de Klik la prise en main est aisée, que and Play Mac. 3D BLASTER : L'eagle s'envole EAGL EAGL a y est, l'eagle (nom de code du projet) s'est transformé en 3D Blaster. D'après ce que nous en avons vu, ses concepteurs auraient dû l'appeler Phoenix. Pourquoi ? Parce que nous avons vu renaître de ses cendres un 486/33 en jouant à Descent en haute résolution. Bien sûr, cette version était optimisée pour profiter des atouts de la carte, mais imaginez: jouer à Descent en haute-résolution sur un 486/33 et constater que c'est largement (très largement) plus rapide que sur un pentium 100 MHz, excusez-moi mais ça secoue. Un secret à cela : les nombreuses fonctions 3D intégrées à la carte qui soulagent le processeur. On y trouve notamment des fonctions de Dithering, de Transparence Alpha, une correction de perspective 3D, de Z-Buffering et enfin des fonctions d'anti-aliasing. Bref, je ne me lancerai pas dans le débat pour savoir si c'est plus puissant que telle ou telle console : les performances que l'on nous a montrées étaient impressionnantes ! Mais étanchons votre soif de questions. Quel en sera le prix ? Logiquement, il devrait tourner autour de 2 000 francs, et la carte devrait être livrée en bundle avec 7 jeux (Cybersled, Azrael's Tear, Flight Unlimited, Magic Carpet Plus, Descent, Ballz Out et Nascar). Quelle sera la config nécessaire pour installer la 3D Blaster ? On aurait pu croire qu'elle ferait office de carte vidéo en même temps, il n'en est rien. Il vous faudra donc absolument un port VESA Local Bus libre pour en profiter avec au minimum un 486DX33 (un 66 étant recom mandé). Signalons tout de même que la carte est compatible Plug & Play. Et enfin : quand sort-elle ? Elle sortira pour Nol aux États-Unis et ne sera distribuée en France qu'à partir de janvier. JOYSTICK N°64 61 OCTOBRE 1995 " "Espace MUSIQUE PRETUESE 3815 FRETLESS Virtual Waves (16-1) 42 46 89 77 Editeur de Wave Wave for Windows : 590 F FRELESS (Cartes MIDI FRT-401 : 590 F MQX 32M : 1390 F (990 FTTC Un nouveau couffle pour votre carte son ... FRT-401 Carbi FRETLESS TURTLE BEACH SYSTEMS TIITTI Turtle Beach Turtle Beach maui ndales ta:  MegaMaze alloch The Sound Card for Propietatea Come Cum ze: 1 Cartes Entrez dans l'univers de la création sonore avec le tout dernier produit TURTLE BEACH SYSTEMS MONTEREY : 2990 F TROPEZ : 1990 F MAUI : 1490 F RIO : 1190 F OVENCE OO Squenceu Cakewalk Home udio : 990 F Cakewalk Pro : 1690 F MUSICTIME Pentium 75 Editeurs de Paruuons Music Time : 1390 Encore : 2990 F Finale : 5990 F ori Claviers MIDI Cartes Filles Câbles MIDIGJUETTC  Carte mère Bus PCI Systeme ANDROMEDE Carte contrôleur 4 disques dur Fast IDE  Carte vidéo CIRRUS LOGIC 543X Ecran 14 pouces, 0,28 Pitch 8 megas 36 bits Disque dur 540 megas Fast IDE  Clavier Souris 3 boutons " "ISHARKO 3615 SHARK micro 45, rue d'Hauteville 75010 PARIS (Métro Bonne Nouvelle) Lundi au Samedi 10H/19H (16-1) 48 00 95 97. Fax 44 83 08 76 Pentirm 120 MISUM Carte mère Bus PCI Systeme ANDROMEDE 2 Cache Ext 1 mega, 4 slots PCI, 4 slots ISA Carte vidéo MIROL bits 12 PMD MPEG  Ecran 14 pouces HYUNDAI pleine page 1024 par 768 MPRI  8 mégas Fast Page Mode  Disque dur 3 GIGA Fast IDE  Carte controleur TEKRAM Fast IDF CD-ROM que dr ple vitae Carte son comible Soundblaster 16 MCD Boutier TUV silent o Clavier Souris in ons SAISON Windows and Video Power for Multimedia SyncMasti VIDEO & GRAPHICS. Pentium 120  Carte mere s PCI steme ANDROMEDY ache e a 1 méga Slot PCI, 7 s Carte éo MATROX MILLENIUM VRAM 17 pouces SMILE 1280 mégas Fast Page Mode Disque dur 1,3 GIGA Fage  CD-ROM quadruple vitesse  Carte son compatible sour Blaster  Boitier TUV silencieux  Clavier  Souris 3 boutons 599 FTTC PHOTOS NON CONTRACTUELLES PRIX SONT SUSCEPTIBLES D'TRE MODIFIÉS " "LORD CAS QUE NOIR Wish NSU NOUVELLE VAGUE maxi Sound 32 WAVE FX CARTE SONORE MAXI SOUND 32 WAVE FX AVEC SYNTHESE WAVETABLE CONNECTEUR WAVE, CHORUS ET REVERS LOGICIELS MIDISOFT RECORDINO SESSION ET SOUND IMPRESSION INSTALLATION ET UTILISATION SIMPLES MAXI SOUND 3R WAVE FX BOUNDCARD WITH WAVETADLE SYNTHESIS, WAVE CONNECTOR, CHORUS AND REVERS MIOISOFT RECORDINO SESSION AND BOUND IMPRESSION SOFTWARE LASY TO INSTALL AND TO USE MANI BOUND 32 WAVE FX BOUNDKARTE MIT WAVETABLE-SYNTHES, STECKPLATZ FOR WAVE-ERWEITERUNO, CHORUS UND REVERS MIDISOFT RECORDING SESSION UND SOUND IMPRESSION SOFTWARE EINFACHE INSTALLATON UND BEDIENUNGSFREUNDLICH La MaxiSound 32 Wave FX ressemble beaucoup à la carte AWE32 de Creative. Elle dispose d'une table d'ondes (Wavetable) composée de 190 sons d'instruments, 107 percussions et 46 effets spéciaux. S'ajoute à cela des effets d'échos et de chorus, la possibilité d'installer jusqu'à 2 Mo de Ram et une double interface CD, dont une au format IDE. La partie échantillonnage est assurée par une carte 16 bits compatible Sound Blaster. C'est un peu moins bien que l'AWE 32 mais c'est nettement moins cher ! Fabricant: Guillemot Tél : (16) 99 08 90 88 Prix TTC.: 890 francs Multimedia PC Quoi WYM  111111111111 ET DE 8! Le premier CD-ROM 8 vitesses à la norme IDEATAPI vient de sortir. Comme tout lecteur répondant à la norme, il vous suffit d'une prise IDE pour le connecter. Il répond également à la norme Plug'n Play incluse dans Windows 95 qui s'occupera, du coup, de l'installation à votre place. Les performances sont évidemment excellentes avec un temps d'accès de 150 ms et un taux de transfert de 1 200 Ko. Une mémoire tampon de 256 Ko vient épauler le tout. Fabricant : High Tech Service Tel: (1) 42 20 59 59 Prix TTC.: 4199 F DES JOY POUR TOUTES LES BOURSES PRO La gamme des manettes Best Média de Banque Magnétique regroupe quatre joy adaptés à tous les budgets. Le StarFly tout d'abord ne comporte aucun artifice, si ce n'est un bouton auto-fire. Le TopFly, plus robuste, comporte quatre boutons de tir et un manche digital. La version Pro de ce dernier possède pas moins de 28 fonctions programmables (remplaçant les touches du clavier). Enfin, le FunFly Pro fait office de manche ou de volant avec palonnier et réglage des gaz. Quand je vous dis qu'il y en a pour tous les goûts. Fabricant: Banque Magnétique Tél: (1) 42 35 0 82 Prix TTC.: De 199 à 499 F JOYSTICK N°64 64 OCTOBRE 1995 " "... SOUNDSTORM in 00: share ADD0 ODOODU000000 BLEU SOUND WAVE 32 CAKTE SON Radlo Des enceintes à placer sous l'écran ? Oui, c'est possible. D'ailleurs, ça existait déjà, sauf que là, c'est pas très cher: 490 F. Les boutons en façade en font un objet facile à utiliser, et la puissance de sortie est de 60 W. Le SoundStorm comporte aussi une prise micro et une prise casque. Problème: seuls les moniteurs 14 et 15\" possèdent un pied suffisamment petit pour que l'on puisse les poser sur le boîtier. CRA San ovu 721. La carte pour les passionnés de musique. Fabricant: Primax Tél : (16) 99 56 67 97 Prix TTC.: De 490 F Gala MAALASTE TALLEN VAASID BLEU SOUND Wave 32 SINE WINDER de neuf ? 2 La guerre est ouverte entre Bleu tech et Guillemot. Ces deux constructeurs proposent en effet deux cartes concurrentes à un prix identique. La Bleu Sound Wave peut échantillonner jusqu'à 48 Khz stéréo et dispose d'une table d'ondes dotée de 128 instruments et 69 percussions. Le chip FM est un OPL 3 ce qui lui assure une compatibilité Sound Blaster Pro. Enfin, quatre interfaces CD dont une IDE viennent compléter le tout. Microsoft passe à l'offensive. Après avoir inondé le monde de son nouveau bidule 95, voilà qu'il veut s'approprier le marché du joystick. Il faut dire que son «SideWinder» est vraiment une grande réussite. Robuste, lourd et fiable, il bénéficie d'une technologie optique offrant une précision accrue. La version 3D pro du Side Winder bénéficie, qui plus est, de huit boutons, d'une molette de gaz et d'un manche pouvant tourner sur lui-même, émulant ainsi le palonnier. Compte tenu de la qualité de fabrication, le rapport qualité/prix est l'un des plus intéressants du moment. Et en prime, ce sont de très beaux objets. Fabricant: Microsoft Home Tél : (0) 69 86 46 46 Prix TTC. : 249 et 449 F Fabricant : Bleu Tech Tel: (0) 69 18 75 00 Prix TTC. : 890 francs UN DANS CHAQUE MAIN Réputé pour ses périphériques de grande qualité, CH Products s'apprête à lancer sur le marché une nouvelle gamme de joy pour simulateurs de combat. Moulé sur de vrais manches de F16, le F16 Fighter Stick dispose d'une floppée de boutons de tir et de «coolie hat» programmable. Il peut s'associer au Pro Throttle, manette de gaz comportant elle aussi tout plein de boutons dans tous les sens, ce qui porte le nombre de fonctions à 40. La prise en main est excellente, et l'ensemble est robuste. Des versions moins élaborées de ces joysticks seront aussi disponibles pour un prix inférieur. Bientôt dans vos magasins ! THROTTLE EN PRODUCTS Fabricant: CH Products Prix TTC. : Non communiqué JOYSTICK N°64 65 OCTOBRE 1995 " "e portage Power Pete Triazzle VFF Chad 0:00:52 Jac Breafiers Wives Bunnies 9490000 002B05 27.005 006710 01:31 54 013 DON BB IBBS Blood Bath TTTTTTT Bugs Banny Al Unser Jr L'Apple Expo maltraitée par les Performa LES GUIGNOLS DE L'INFO ANAH CREDITATE Performa 5300 SIVEREMENT BURNÉ 'édition 1995 de l'Apple Expo a eu lieu au CNIT du 13 au 17 septembre. Apple s'intéresse maintenant de près qux jeux, et ça se voit. Dans l'espace Apple, ils se taillent la part du lion. De plus, cette année est placée sous le signe des «Guignols de l'Info». Canal+ est en train de nous préparer un jeu qui, je dois l'avouer, m'a fait hurler de rire... Bon, c'est vrai, j'adore les guignols, mais alors là c'est le délire complet ! Jeune reporter de la WCI, vous allez au cours de ce jeu essayer de prendre la place de PPD en effectuant une série de reportages qui vous feront progresser dans le Gigamat. Presque tous les personnages des Guignols sont là. Vous y trouverez donc Toubon et ses hommages, Arlette et ses «Cliqueur, Cliqueuses», Mitterrand est ses «Imbéciles», Chirac dans sa célèbre interprétation de «Ma cabane au Canada», Johnny et ses délires, et bien d'autres encore. Un jeu que l'on attend avec impatience pour la fin du mois d'octobre (putain, un mois...). Ce jeu sera livré en bundle avec les nouveaux performas. Tous les démonstrateurs Apple exhibaient fièrement leur T-Shirt Guignol (Vous utilisez trop votre souris...). De nombreux jeux étaient présentés Daedelus Encounter dans sa version française (également livrée dans les bundle Performa).  Myst, lui aussi en version française.  Marathon 2, la suite du célèbre jeu de Bungie, avec comme principales améliorations une taille d'image plus grande, des effets sonores plus réalistes, la possibilité d'aller sous l'eau, de nouvelles armes, de nouvelles énigmes...  PowerPete de MacPlay, jeu d'arcade de MacPlay où vous incarnez un genre de GI-Joe qui doit ramasser des lapins dans un monde de jouets cartoonesques. Descent, autre jeu d'arcade de Macplay. Il s'agit d'un jeu «à la Doom», mais où les déplacements de votre vaisseau se font dans tous les sens. Assez déroutant.  Al Unser Jr, de Mindscape Bordeaux, une course de voitures très rapide et très réaliste. Blood Bath, jeu de tir assez sanglant d'UnderWorld. Triazzle, jeu de réflexion de Berkeley Systems.  Planet Reporter, jeu éducatif avec Nicolas Hulot (pour plus d'infos, test dans la rubrique Loisirs). JOYSTICK N°64 66 OCTOBRE 1995 " "PowerComputing Power 100 de Power Computing « Sans la pomme mais avec MacOS » 3615 ELECTRE Toutes les références de 5000 CD-ROM, CD-I... pour jouer, s'instruire et travailler. Voulez vous cornecer cette nission tout de suite ? luen alous la absolumont! camembert PLUME DIRECT PARTI SOCIALIST Ingliche spoke ELECTRE Multimédia, un nouveau service Minitel : VOUS Y TAPEZ trouverez des rubriques actualités (\"nouveautés\", \"à paraître\"), 4 5000 références disponibles, accessibles par thème, par titre, 5 par auteur, par éditeur, par support ou par système, ainsi qu'une ELECTRE liste de points de vente. Pour les professionnels, le 3615 ELECTRE recense également 3500 sociétés qui interviennent dans la O sociéfes qui interviennent dans la La Médiathèque La Médiathèque production et la diffusion des produits multimédias. Electronique 2,23 F la minute  FA/18 dans sa nouvelle version 2.0.  Bugs Banny, un sympatique jeu d'arcade de Freemen Software, qui n'est pas sans rappeler le célèbre Boulder Dash, mais avec une variété de niveaux et de pièges qui renouvelle quelque peu le genre. 3 N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS 1 VOS 5.1 *WIDES POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! wstici 239 au lieu de 385 > au lieu de 3854 soit une économie de 146'! CO-ROM JOYSTICK 15 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. N°63 SEPTEMBRE F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk Dans une catégorie légèrement différente, Klik & Play va être disponible en version Mac (en novembre). Ce logiciel vous permet de créer très rapidement des petits jeux, en utilisant un système original de développement. Une fois votre jeu terminé, vous pourrez en faire une application autonome, pile poil. MAC APC Le CD-ROM MAN 7 TESTS SUR 800 TESTS Meur-Meet 193 MADES Hann NIVEAUR PLUS DE 200 CADEAU LEGE 4 MOIS DE LECTURE in creates V GRATUITE ! QUAKE EL DOOM Vous keur est Exclusif sur MAC! ANAMI2 MARATHON 2 Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. @Vos petites annonces sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. En ce qui concerne le Macintosh de demain, on a pu découvrir Copland, le prochain Macos, Quicktime VR et Quickdraw 3D, qui seront probablement utilisés dans de prochains jeux, étaient également présentés. Côté matériel, ce salon fut l'occasion de découvrir les PowerComputing, premiers clones de Macintosh. Bizarre de voir tourner MacOS sur une machine sans pomme. Toute la nouvelle gamme Performa était également au rendez-vous. Apple propose d'ailleurs des machines prêtes à être utilisées (y compris pour certains modèles avec carte TV, carte MPEG et Modem). ça c'est du Plug&Play... De plus, l'Apple Expo fut une fois de plus l'occasion de faire des affaires et de s'équiper en périphériques. On a même vu un groupe de Rap sur le stand d'un fabricant d'imprimantes... Enfin, Joystick était présent sur le salon, avec une présentation de notre futur BBS, que vous découvrirez bientôt. C'est dingue, ça ! Le Mac et les jeux font maintenant bon ménage. Ça doit être ça, l'effet pommier... TIBÉRIUS BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : _ Date de naissance : LULU 19LO Sexe : OM OF Adresse : Pseudo Code postal: LU D O Ville : Ordinateur : Pseudo* : _ * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT 066 CC 64 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont connuniquées à des organismes extérieurs. " "CYRILLE BARON LOISIRS L'ORDINATEUR Voici qui prouve s'il en était besoin que l'ordinateur est une machine à tout faire. Véritable plate3. .18 Pos H Along Pende Alegre France GELE 333333333333 France Portes Pays-Bas Alergy 2780098.3 Prix Nobel Discipline Rentgen (Wher Conrad PHYSIQUE Van't Hoff lacobus Henricus CHUME Behring C or) MEDENE Sully Prudhore Rome UTTERATURE François Armand Suly.in Dunant (leen Heard PADS Pessy Frédéric PADK Lorentz Hendrik Antoon PHYSIQUE Zeenan Pieter PHYSIQUE Fischer End CHIME Rots (sir Ronald MEDEONE Merrmsen (Theoder) LITTERATURE Ducommende! PADS 1902 Gobat Charles Abert) PADX PHYSIQUE Chercher dans le table to malt: PHYSIQUE GIMEN MEDEONE LITTERATURE PADE celo PHYSIQUE CIME MEDEONE 1000 Grande-drefore Alomegre Sciste Suisse France France Suide Danemark Nordse Grende fralega Grande-Bretagne Grande-Bretagne Dictionnaire Hachette Multimédia PC CD WINDOWS, MACINTOSH CO a ponsei (incydd) bonsai Freyel) b Us bonsai (Encydi) Bonstetten (Charles Vietor de) Bontempoil Massime) Bontemps Pierre) bonze Boole (George) boomerang Boone Daniel Le culture des bonsais consiste à recréer les formes des arbres teles qu'elles se présentent dors la nature en belei, trone incine, en cascade troncs multiples. groupes d'arbres, etc. L'extreme relentissement de la croissance de l'arbre a plusieurs coses: la petitesse du recipient, la pauvreté du substret 03040 She Sciences de la terre Giquez ici pour afficher l'image en plein écron dentification d'une femme Antonioni (Michelangelo byene hyperbole hyperbole equilatere hyperrime Richard Ested) hypogbe de Hal Safil barruri (Dolores) se enrik) keberg Antonioni Michelangelo Gerrare, 1972), inceste italien la réalisé le CH109577 Avventura\" 0959. le Désert rouge 1964). Identification d'une femme 0982.ete, sur le thème de la dificulté s'étre et de communiquer. ALO Religion Uiteraard Meil, Industries et techniques Sports et ja embouchure Savillon coulisse d'accord JOYSTICH N 64 68 OCTOBRE 1995 " " TOUT FAIRE! forme pluri-culturelle à domicile, l'ordinateur multimédia nous fait découvrir de nombreuses disciplines. COSSE ROYAUMEDURUM Dewa ATLANTIQUE IRLANDE ANDE DU NORD comunion S ensation WSTER y Sale de Bele Sum Hinnasta he W . CONACHT Draget MER ne v an DUBLIN LOCA on 'est fait ! Voici enfin le premier dictionnaire véritablement multimédia en français. Riche de 300 000 formes de mots, ce dictionnaire est une merveille, et croyez que le fait que Joystick appartienne au groupe Hachette ne modifie en rien cette appréciation. Trop peu complet pour être qualifié d'encyclopédie, ce dictionnaire n'en comporte pas moins de nombreux articles documentaires (80 000, dont 25 000 noms propres) permettant de creuser un sujet. L'interface, très puissante, aurait sans doute gagné à être plus intuitive, mais au bout de quelques dizaines de minutes d'utilisation, on en maîtrise toute les fonctionnalités. La recherche d'un mot ou d'un article peut se faire de nombreuses façons : directement, en cherchant sa définition laquelle peut renvoyer aux documents associés mais aussi en piochant dans de nombreuses listes (listes des documents multimédia, listes des articles encyclopédiques, tableaux thématiques, etc). Utilisant le principe de l'Hypertexte, ce CD permet de naviguer littéralement au sein de milliers de données. Bonne idée, un système de suivi permet à tout moment d'accéder au descriptif de la recherche effectuée, pas par pas, un peu comme si l'on avait mis un marque/page à chaque nouvelle définition rencontrée. De plus, lorsqu'on souhaite garder la trace d'un article complet, il est possible d'avoir recours à un presse-papier et même de l'imprimer, avec ou sans images. Outre 4 500 photos haute définition, ce CD comporte 300 cartes interactives actualisées, 200 documents sonores incluant cris d'animaux, instruments de musique ou extraits d'auvres. Enfin, 200 séquences audiovisuelles complètent ce produit décidément fort riche. Ces séquences mêlent diaporamas, films d'animation 2D et 3D ainsi que vidéos digitalisées. Indispensable ! Editeur : Matra Hachette Multimédia  Distribué par : Hachette Livre  Téléphone : (11 43 22 90 00  Prix : 690 F JOYSTICH N 64 69 OCTOBRE 1995 " "LO STR Van PC CD WINDOWS, MACINTOSH CD OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO a peinture française est à l'honneur avec ces produits dédiés à deux de nos peintres les plus connus. Deux cuvres, deux façons d'aborder le sujet, tant ces CD bénéficient de présentations dissemblables. Van Gogh prend le parti de s'attacher à la vie de l'artiste pour faire découvrir ses toiles. Des archives photographiques permettent de consulter les images des lieux visités par le peintre durant sa vie, de la rue Lepic aux ruelles d'Auvers sur Oise en passant par la Provence et la Hollande. De plus, une section très intéressante reprend certaines des lettres de Vincent à son frère Théo. A l'origine sortie sur vidéo disque en 1982 puis sur CDi, cette version sur CD-ROM n'accuse nullement son grand âge. Avec 800 images couleurs et de nombreux écrans explicatifs, Van Gogh est un produit d'une grande tenue. A paraître prochainement, Cézanne est lui directement axé sur la production de l'artiste. Un menu un peu ringard (les tableaux sont posés sur une palette de peintre) donne la possibilité d'afficher le tableau de son choix. Ainsi, on peut accéder à une image réduite assortie d'une fiche signalétique. En cliquant sur cette image, on peut observer le tableau en plein écran et même zoomer dessus afin d'en observer les détails. RY Téléphone : (1 45 61 54 30 Editeur : Emme Interactive  Distribué par : MOS Prix : 199 F oooooooooooooooo Retura Cézanne NEWS Safari Grand classique du livre pour enfant, le livre animalier se trouve porté sur CD-ROM. Interactivité oblige, la découverte des animaux de la savane revêt ici l'aspect d'un safari auquel l'utilisateur est convié à participer. Différents écrans offrent donc l'opportunité d'observer des photographies ou des films vidéo de nos amis les éléphants, les girafes, les hippopotames et autres zèbres. Hélas, si l'habillage de l'ensemble est plutôt réussi, il n'en va pas de même des vidéos, de qualité très médiocre. Ces dernières auraient gagné à un rééquilibrage des couleurs, rééquilibrage se faisant aisément avec de nombreux utilitaires. En lieu et place de cela, on se retrouve donc face à des Pause arbres d'un vert tirant sur le noir, ou pire, en présence de Avant rhinocéros jaune canari! Capable du pire comme du meilleur, l'éditeur Emme nous prouve avec Safari qu'il est également à l'aise dans le \"moyen\". Editeur : Emme Interactiv Bistribué par : Mis  Tél. : [1] 45 61 84 30 Machine PC CD Windows Macintosh CD Prix: 299 F GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO JOYSTICK N°64. 70 OCTOBRE 1995 " "REPORTER LANTAM EL. PAIS Planet Reporter N Salvare l'acqua nel XXI secolo XXI Tages Du Wour un PC CD WINDOWS, MACINTOSH CD DEVIENS JOURNALISTE'MULTIMÉDIA UN FLEUVE POUR DEUX PEUPLES URITANIE Nouakchott Expulsion de 100 000 Sénégalais oilà un produit tout à fait original. Réalisé avec le concours de nombreux partenaires, dont Libération, la Fondation Ushuaïa et les agences Sipa et Capa, Planet Reporter propose à l'utilisateur de devenir \"journaliste multimédia\". Premier CD d'une collection axée sur l'environnement, le numéro I de Planet Reporter s'attache à faire découvrir les problèmes d'approvisionnement en eau liés à la pollution ou aux difficultés d'acheminement. Construit comme un jeu et présenté par Nicolas Hulot, Planet Reporter entraîne l'utilisateur à la recherche d'informations devant être récoltées dans différents pays en un temps limite. Instantanément, on pense à la \"Chasse au trésor». Les informations collectées peuvent être des textes, des photos, des séquences vidéo, etc. Aux commandes d'une véritable salle de rédaction high-tech, il sera possible de s'initier au reportage. Cependant, n'allez pas croire que Planet Reporter n'est qu'un jeu. Ceux qui souhaitent l'utiliser comme un produit informatif et pas plus trouveront une multitude d'informations issues de Libération, le Times, La Stampa, El Pais ainsi que des images provenant des agences Capa et Sipa, incluant un millier de cartes satellites, photographies, etc. SENES REJOUER Saint-Louis ARTICLE Expulsion Dakar 1 de 250 000 Mauritaniens SÉNÉGAL MALE Editeur : World Media Network Distribué par : BMG Interactive Téléphone : (U 44 88 68 34 Prix: 390 F Un blaas CODE GAMES MANIA Entrez dans la Galaxie GAMES MANIA Les meilleurs jeux CD ROM/PC pour 60 F* ! 3 6 1 5 ALL GAMES Pour tout savoir sur le club Pour vendre ou acheter des CD neufs ou d'occasion Pour découvrir les nouveautés et les astuces GAMES MANIA Le système GAMES MANIA est simple et économique : pendant un an vous renouvelez, au rythme que vous voulez, vos jeux de la Galaxie GAMES MANIA. Pour cela vous nous envoyez 420 F*. C'est la cotisation valable pour les douze mois suivants. Vous recevez alors le jeu de votre choix. Ensuite dès que Vous voulez recevoir un autre jeu GAMES MANIA, VOUS nous envoyez le jeu en votre possession et un bon de commande accompagné de 60 F* seulement. IMPORTANT : Si vous souhaitez garder un jeu définitivement, pas de problème ! VOUS NE DEVEZ RIEN! Mais vous ne bénéficierez plus des avantages abonnés. Dans l'intérêt de tous les abonnés, donc dans le vôtre, vous ne devez pas garder un jeu plus d'un mois. Tous nos jeux sont garantis d'origine avec documentation. CADEAU 1 TAPIS DE SOURIS ELECTRONIC ARTS Pour tout nouvel abonné (Valable jusqu'au 31 octobre 1995) Minitel 2,19F/ minute NOUVEAUTES GAMES MANIA GARANTIE GAMES MANIA SATISFAIT A 100% OU REMBOUR FADE TO BLACK VF LAST DYNASTY VF COMMAND & CONQUER MYST VF 11th HOUR PHANTASMAGORIA FULL THROTTLE VF SPACE QUEST VI HI-OCTANE NEED FOR SPEED JAGGED ALLIANCE VF ETC... BRIGITTE LIVE DREAM MACHINE VIRTUAL ESCORT LE LOUVRE SPIROU ETC... -W 3273177 CATALOGUE ET CONDITIONS D'ADHÉSION SUR SIMPLE DEMANDE ET SANS AUCUN ENGAGEMENT DE VOTRE PART JPL AUCUNE OBLIGATION D'ACHAT NI D'ECHANGE : Vous pouvez quitter le club à tout moment et garder le CD en votre possession, vous ne nous devez strictement rien. De plus, vous n'avez aucune obligation de nombre d'échanges minimum, ni maximum d'ailleurs. GAMES MANA BON DE COMMANDE GAMES MANIA, 47 rue Maurice Flandin, 60003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax 72 68 03 27 à renvoyer accompagné de votre réglement à : NOM : Prénom : Tél. Age : Adresse : Code postal : Ville : Je souhaite recevoir gracieusement une documentation + FRAIS DE PORT Je m'abonne pour 420 F* FRANCE = 25 F. C.Rbt. + 38 F............ Envoi sous 48h Je souhaite recevoir : DOM + CEE + SUISSE = 40 F (Paiement de l'étranger par EuroChèque ou Mandat International) Je règle par chèque mandat lettre date CB numéro :|||||||||||||||d'expiration :U TU signature : 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax 72 68 03 27 PERMANENCE TELEPHONIQUE 8H/19H *plus frais de port " "Los TRS Pancronique nogo i do Aide Perisconoc Die Anlaus Paris, Histoire PC CO WINDOWS, MACINTOSH CD et Monuments Début de la vsitc 971 *132* VNOPRIMORE CATEDRALE capitale dans les meilleures conditions. Un écran assez amusant, en forme de lunette grossissante comme on en trouve aux abords de nombreux sites touristiques, offre la possibilité de voir un monument en gros plan ainsi que ses environs en faisant défiler l'image sur 360°. Cela dit, n'allez pas croire que ce CD se cantonne dans l'exploration béate des vieilles pierres dont se sont nourries des générations de touristes. On peut aussi y découvrir l'histoire de la capitale, de la période antique à nos jours. Accompagné de 45 mn de musiques et de commentaires audio, Paris, Histoire et Monuments comporte 500 photographies et cartes couleurs ainsi que 43 photos noir et blanc de Jean Didier Rister sur Paris. Enfin, 20 me titre, destiné à paraître prochai-mn de vidéo parachèvent l'ensemble, nement, devrait satisfaire tous les fort attrayant en dépit d'une interface amoureux de Paris. Articulé autour un peu confuse, défaut majeur de bon de plusieurs rubriques, Paris, Histoire nombre de productions multimédia bien et Monuments permet de visiter la réalisées par ailleurs. ISTE MEROVINCIENS HE SICLE Editeur : Emme Interactive Distribué par : MDS Téléphone : (U 45 61 54 30 Prix : NC Les civilisations de la Méditerranée PC CD WINDOWS, MACINTOSH CD Paris 2182939495 Menteritiller hade Store Dame Til de vele 11 Egypte   NEWS ........... Métro, Graphologie Chez Sybex, voici deux 7 logiciels amusants, et ce qui ne gâche rien, bon marché puisque vendus moins de 100 F. Métro BIEL pour Windows est un logiciel reprenant les fonctionnalités des bornes Situ. Affichant un plan du réseau métropolitain parisien, il permet, lorsqu'on indique une station de départ et d'arrivée, de connaître le chemin le plus court pour parvenir à destination. Détail amusant, les réseaux des plus grandes villes du monde sont ainsi traités : Berlin, Bruxelles, Hong-Kong, Lille, Londres, Lyon, Madrid, Manhattan, Milan, Montréal, Moscou, Munich, Pékin, Saint-Pétersbourg et Toulouse. Editeur : Sybex 2 73 Distribués par : Sybex Téléphone : [1] 40 52 03 00 Machine : PC Windows Prix:99 F Hassan Deaktab Thekes Edou MEDOU artons dans l'Antiquité avec ce titre à paraître prochainement. Sujet riche s'il en est, Les civilisations de la Méditerranée nous entraîneront dans un véritable voyage dans le temps autour du bassin méditerranéen.  l'aide d'une carte, on pourra accéder à de nombreux documents et archives. Au programme, les Etrusques, Rome, Carthage, la Grèce, la Phénicie et l'Egypte. Chaque sujet traité renvoie vers des rubriques permettant de consulter des documents portant sur les institutions, la ville, l'économie, etc. Des liens Hypertexte offrent même le luxe de passer d'une rubrique à l'autre directement. Bénéficiant d'un habillage du meilleur effet et d'une interface sans défaut, voilà un produit qui s'annonce très intéressant. DIE PDEA Clubes KE N Voir cut le plan B GAA Bar Stermes Sol. 1 ( cm3) Prendete RER ADS : ELA) (A) o Ce5:-Chephe 4)NIQUC 1 ( 11 ) contr ol (1303 Buchston Press ESCA Out ostur 1 al teu de Murie Plus ésotérique, Graphologie pour Windows permet de se livrer à une étude d'un document manuscrit. Il nécessite donc de posséder un scanner, ou du moins un fichier graphique du document à étudier. Cela dit, lorsqu'on pense que certaines pour ne pas dire toutes les grosses boîtes font appel à la gra phologie pour embaucher, on frémit à l'idée que Sybex mette entre les mains de petites sociétés de tels moyens. Editeur : Emme Interactive Distribué par : MOS Téléphone : (1) 45 61 54 30 Prix: NC JOYSTICH N 64 72 OCTOBRE 1995 " "\"Avec Wingman, J'ai tout sous contrile. C'est géant!\" Billy Mather Combattant Suprême du Cyberspace Explose tout avec des boutons bien placés qui ne glissent pas. Enfin une prise qui accroche vraiment Une base lourde qui ne dérape pas. Facile à connecter sure port jeux 15 broches.  Un câble qui a la bonne longueur. Un an de garantie par le leader mondial du pointage. 10WINGMAN EXTREME. Le préféré des guerriers de l'ordinateur partout dans le monde. Avec Logitech, le jeu prend une autre dimension. Vous trouverez Wing Man chez Carrefour, Interdiscount, FNAC, Boulanger, Connexion, Auchan et au B.H.V. ou en appelant Logitech au (I)34 21 98 88, Minitel 3615 LOGITECH. 15 LOGITECH LOGITECH WingmanTM Vous offre Wingman Extreme un contrôle de puissance Le top des performances pour de meilleures perforet du pilotage dans le mances. Cyberspace. M Ces marques sont la propriété de leurs sociétés respectives. " "Abonnez-vous à Joystick et recevez Command & Conquer 6 mois d'abonnement à Joystick COMMAND + Command & Conquer CONOVER 550F Au lieu de 640F PC CD-ROM O F F R E EXCEPTIONNELLE DA BO N NEMENT A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre réglement à JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. CT 068 CC 64 OUI, je m'abonne à JOYSTICK pour 6 mois (6 numéros) NOM : .... et je recevrai Command et Conquer sur PC CD-ROM. Prénom : .. Je ne paie que 550 F au lieu de 640 F, soit 90 F d'économie ! Adresse: Je règle par : Chèque bancaire ou postal O Carte bleue Code postal : Numéro LIUDIULITUDIO Ville : Validité LLIU Signature (obligatoire) Pseudo :... (à créer sur le 3615 JOYSTICK pour bénéficier de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK) Vous pouvez acquérir séparément Command & Conquer au prix de 400 F + 30 F de frais de port en recommandé. Délai de réception de votre jeu : 3 à 4 semaines. Offre réservée à la France métropolitaine et aux nouveaux abonnés. Informatique et libertés : le droit d'accès et de rectification des donnés concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données seront communiquées à des organismes extérieurs. " "La Sélection V) PIONEER Joystick The Art of Entertainment La rédaction de Joystick a choisi les performances des lecteurs de CD-ROM Pioneer pour tester et vous proposer chaque mois une sélection des «Incontournables » et le coup de cour du mois Un jeu 3D à la Doom dans l'univers de la Guerre des Etoiles. Suspense garanti. Tiré des romans de Terry Pratchett, voici un jeu d'aventures drôle qui respecte l'oeuvre originale. Le Coup M PIONEER de Cour SELECTION U PIONEER joystick Dark Forces Discworld HEROES OF MIGHT & MAGIC PC CD-ROM PC CD-ROM Dans un gigantesque complexe souterrain représenté en 3D, percez les mystères d'une civilisation extraterrestre. Si l'on ne devait garder qu'une seule simulation de football, ce serait sans hésitation celleFade to Black FIFA Soccer PC CD-ROM PC CD-ROM  PC DISQUETTES 7:31 EXIT Recruit Sprite Devenez un as de la voltige aérienne avec ce simulateur de vol particulièrement réaliste. Aux commandes de votre tapis volant, gagnez de nouveaux territoires et lancez des sorts à tour de bras. Etrange et fascinant. Flight Unlimited Magic Carpet PC CD-ROM PC CD-ROM Au volant de diverses voitures de sport, participez à une course enivrante sur différentes routes. Une enquête policière futuriste permettant d'évoluer dans un décor unique représenté en 3 dimensions. Un très grand jeu. Need for Speed Under a Killing Moon PC CD-ROM PC CO-ROM h! Le beau mélange que voici: prenez un peu de stratégie à la Warlord, rajoutez-y une gestion à la Master of Magic et voilà ! Inspiré de l'univers du jeu de rôle Might and Magic, Heroes... est une belle réussite. La partie, qui peut opposer jusqu'à quatre joueurs humains en réseau ou contre l'ordinaINTERET 89 teur, permet de livrer d'épiques combats dans un univers où sorcellerie et chevalerie cohabitent. Dans des décors très bien représentés à l'écran, on lance ses troupes à l'assaut de l'ennemi au cours de divers scénarios. Pour C'est génial ! les plus aventureux, un mode C'est beau ! campagne permettant d'enchaî Les combats ner les challenges est également La durée de vie présent. Voilà pour la stratégie mais bien entendu, il faudra aussi gérer ses ressources et prendre le contrôle, par exemple, de giseDu tout bon, rien ments, afin de disposer de la que du bon ! matière première nécessaire à la construction d'un armement digne de ce nom. Un jeu subtil, et ce qui ne gâte rien, bénéficiant d'une excellente finition. Une étonnante simulation de billard américain en 3D et S-VGA, assortie d'un cours en vidéo. Dans cette suite de UFO, repoussez une invasion alien et gérez au mieux votre armement en utilisant des équipes de scientifiques. Ons SO Virtual Pool X-Com PC CD-ROM Terror from the Deep PC CD-ROM  PC DISQUETTES Les Incontournables pour con SELECTION V PIONEER tick Tous les jeux ont été testés par la rédaction sur les lecteurs de CD-Rom quadruple vitesse DRU 124X Pioneer " "VIDÉOTEST Pas de quartier ! Telle est votre devise dans ce jeu de massacre aux allures de LBA. Transformé pour l'occasion en véritable Terminator, apprêtez-vous à défendre la cause des opprimés en affrontant un gouvernement sans pitié. Que la haine soit avec vous et avec votre esprit... PC CD-ROM CRUS " "On comprend facilement qu'il faille une machine puissante pour animer de telles explosions. Difficile de faire plus beau ! Ça rappot calcul Stock lisan pelle daille 111 polsteilt LBA. Pour le graphisme uniquement, nous sommes bien d'accord. D LORD CASQUE ROUGE MECASTAR joystick on, mais tu te rends compte un peu, quelle bande d'enfoirés quand même ! Me faire ça à moi.» «Je t'avais pourtant prévenu, vieux, ils avaient déjà fait le coup à Koenig l'an dernier.» «Et il a réagi comment ?> «Mal. Il s'est emporté et leur a tiré la langue. Penses-tu, ils l'ont descendu sur le champ !>> «Oh, les ordures ! Remarque, il y a du progrès. D'habitude, ils font ça dans les couloirs.» «...? Non, attends, 'sur le champ' c'est une expression, tout de suite quoi, tu piges ?» «..???» «Peu importe, c'est bien des ordures quand même. T'emmerder pour trois heures de retard dans le paiement de tes impôts...>> «Je le dis depuis longtemps, il faut que l'on fasse quelque chose contre ce gouvernement... et j'ai peut-être un plan...>> «Sans blague ? Toi, un plan ? Et c'est quoi ?» «C'est une stratégie que l'on élabore dans un but précis. Ça peut être aussi une feuille de papier barbouillée de petits traits.» «Non, je te demande en quoi consiste ton plan.» «Ah pardon, je connais un mec dans la résistance.»>«Génial, et tu peux le contacter sur le champ ?» «Oui, mais je préfère le faire ici.» «...???? Oh, le boulet !» Sur ce, nos deux agents spéciaux du consortium pivotent de 360° et se rentrent dedans. Après maintes tentatives degré par degré, ils finissent par réussir à se tourner le dos et à s'éloigner l'un de l'autre comme dans un roman d'espionnage. La semaine suivante, le rendez-vous est pris avec le chef de la résistance. «Désolé pour le retard.» «Moouais bon, on nous a dit que vous désiriez rejoindre notre réseau. Nous devons cependant nous assurer de votre sincérité. Remplissez la mission que l'on vous confie, et vous pourrez vous réclamer des nôtres.» «Bien, que dois-je faire ?» «Te barrer... Pffouuafffff.» L'assistance pouffe de rire.«Non, on déconne. Détruis le coupleur thermal de la base dans laquelle nous te téléporterons. Après, on verra !». avec mon nouveau chef, après avoir choisi le niveau de difficulté parmi les quatre proposés, le premier écran du jeu apparaît. Le téléporteur se met à vibrer, et me voilà tel un Spoke en combinaison rouge. Mince, un scientifique vient de m'apercevoir. Il court vers le gros bouton rouge pour déclencher l'alarme... Trop tard ! Tout le monde sait désormais qu'un intrus est là. Fou de rage, je fonce vers l'homme qui ne trouve rien de mieux à faire que de me demander ce que je fais là. Pauvre naïf ! Avec une simplicité déconcertante, je dégaine mon arme, et d'un habile mouvement du bras je braque le canon dans sa direction. Une pression sur la détente, et le pauvre imbécile s'écroule dans une atroce souffrance et un profond regret. Regret ? Qu'est-ce donc que L'animation des sprites est excellente. On peut apercevoir des torches vivantes effectuer leurs derniers pas. C'est peut-être pas très moral de dire ça, mais que c'est beau ! Une ambiance réussie ! Me voilà donc dans la peau de ce cher espion projeté dans sa première mission de rebellion. Après avoir visionné le petit film résumant la conversation ADER NO REMORSE A JOYSTICH N 64 77 OCTOBRE 1995 " "C R U S A D E R Un monde d 1/20ème du deuxième niveau 33 Les prisonniers rebelles que vous êtes censé libérer. 32 Un futur mort. 31 Flaque d'acide. 30 Pensez à détruire toutes les caméras. 29 Laser/Caméra de forte puissance. 28 Porte n 3. 27 Plate-forme élévatrice. 26 Terminal servant à faire un truc sans importance. 25 La carte magnétique sert à ouvrir la porte n 3. 24 Deux morts, fouillez-les. 23Il faut soit sauter, soit passer sous les lasers. Attention, la tâche n'est pas simple. 22 La suite 21 Téléportation vers la suite, 20 Tirez dedans, c'est rigolo ! Tout ce qui s'avère utile pour la suite du jeu ne peut être détruit. Vous pouvez donc vous en donner à coeur joie avec le reste. 19 Cellule photoélectrique déclenchant un champ de force et aussi l'alarme. Détruisez-là. 18 Qui l'eût cru Sader ? (Désolé, mais ça détend !) 17 Encore un coffre. 16 La porte n° 2 après désactivation du champ de force. Voilà un court passage pris dans le troisième tiers du niveau 2. Le début se trouve en bas. cela S'il y a deux mots que je ne connais pas, ce sont bien «regret\" et \"remord». Rien ne m'arrêtera dans ma soif de vengeance, et surtout pas les remords. J'arrête l'alarme en frappant sur le bouton rouge et approche d'un terminal informatique proche de là. Déformation professionnelle oblige, je ne peux résister à l'envie de tapoter sur le clavier. Quelques lignes s'affichent à l'écran... Il s'agit en fait d'un terminal relié à l'alarme qui indique au central que désormais tout est rentré dans l'ordre. Un quart de tour sur la gauche, et en avant vers la suite des événements. Ohoh, un garde se trouve derrière les caisses. Deux solutions : faire le tour au risque d'être repéré, ou tirer dans le tas. Pas d'hésitation possible, il faut péter toutes les caisses. Les éclats de bois volent dans tous les sens, libérant ainsi le couloir qui permettra à la balle d'atteindre le garde. Lorsque c'est chose faite, je m'approche du corps pour le fouiller. Tiens, une recharge et quelques crédits. Je prends, on sait jamais. Allez, direction la porte. Je franchis son seuil et sitôt derrière, je me jette sur la gauche en roulé-boulé et j'aligne mon flingue en direction du garde. Rebelote, le corps s'écroule... Mais qu'est-ce que j'entends ? Quelqu'un a déclenché l'alerte. Mince, des caméras, je ne les avais pas vues. Deux parois de mur s'ouvrent découvrant par là même deux gros canons. Heureusement que mon armure tient le choc. Après quelques coups de feu, je parviens à m'extirper de cette sale situation. Désormais, il me faudra détruire toutes les caméras et les détecteurs radars. Ah les salauds, ils ont bien protégé le bâtiment ! De rage, je décide de tirer sur tout ce qui m'entoure. Aïe, Aïe, ça vole dans tous les sens, c'est super drôle. Décidément, on peut vraiment tout casser, comme en vrai. Dès le premier quart d'heure, je vous garantis que l'on est absorbé par ce soft. VAATA 15 Terminal permettant de libérer le champ de force de la porte n 2. 14 Coffre renfermant des munitions. 13 Téléporteur en panne. 12 Lance-missiles placé dans le mur. 11 Lanceur de mines araignées qui vous poursuivent. 10 Le sol est piégé. En regardant de près, on peut les déceler. 9 Caisses qui ne servent à rien, mais ça défoule. 8 Rangées de lasers. 7 En tirant dans ce groupement de bonbonnes, vous ferez exploser le soldat. C'est plus drôle que de lui tirer dessus directement. 6 Cette dalle désactive la rangée de lasers bloquant le passage. 5 Système d'alarme placé sur le sol. 4 Caméras de surveillance déclenchant l'alerte dès qu'elles vous aperçoivent. 3 D'autres lasers s'occuperont de vous empêcher d'atteindre les dalles. 2 Pour désactiver les lasers bloquant l'entrée, vous allez devoir trouver la combinaison de dalles à enfoncer. 1 Téléporteur Vraiment rien à dire, c'est du grand art. WNWN MUN WWW WNNW Le graphisme tout d'abord est assez exceptionnel. Aussi fin que celui de LBA, il est dans certains aspects encore plus beau. Alors que ce dernier utilisait de la vraie 3D, notamment au niveau des personnages (Twinsen et ses comJOYSTICK N 64 78 OCTOBRE 1995 " "e brutes dans un décor de rêve. GÉNÉRATION MICR () | 43 20 76 21 43 21 76 91 Métro Gaité ou Pernety 53 rue de l'ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA RTARI A500 1 Mo: 990 F | 1040 stf : 1100 F 520 Ste 512k: 800 F A600 1 Mo: 800 F 1040 Ste 1 Mo: 1100 F A1 200 2Mo : 1800 F MEGA STE: N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125 : 750 F A2000 IMO: 1500 F SM144 : 790 F A10835: SC1224: 600 F SC1425/1435 : 790 F Ext 512K : 250 F Megafile 30: 1200 F Lecteur Ext: 390 F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500: 450 F | Souris : 190 F 790 F Jusqu'à pagnons étaient dessinés selon la méthode de Gouraud), Crusader est un jeu qui utilise des sprites et de la fausse 3D, mais quelle réussite mes enfants, c'est impressionnant Autre constatation qui s'impose : mieux vaut avoir une carte vidéo puissante afin d'accélérer le traitement du mode S-VGA. Le nombre d'objets gérés est souvent plus important que dans LBA, mais ils sont surtout de taille plus importante. Il suffit de mater les explosions pour s'en rendre compte. Sur la vie d'ma mère, j'ai rarement vu de telles explosions dans un jeu vidéo. Comme je vous le laissais subodorer dans le paragraphe précédent, le décor n'est pas figé. Entendez par là que l'on peut tout détruire et à plusieurs niveaux. C'est-à-dire que si vous tirez dans une citerne, elle en prendra un coup, mais un petit. Si l'on s'acharne dessus, elle se déformera davantage jusqu'à ce qu'elle explose. Certes, il n'y a en gros que trois niveaux de «dommages» et tous les objets ne sont pas concernés, mais quand même, c'est vraiment bien foutu. Tirez dans un bidon, et il va se mettre à rouler avant d'exploser, laissant quelques morceaux de bois calcinés sur le sol. Shootez à nouveau dans ces morceaux, et ils s'évanouiront dans un nuage de poussière. Idem en ce qui concerne les bonshommes. Ahah, génial ! Selon l'arme que l'on décide d'utiliser, ils ne meurent pas de la même façon. Des fois, ils se transforment en torches humaines, le temps d'effectuer quelques pas et de crever. Mon Dieu, comme c'est beau un homme qui souffre ! Dans d'autres cas, sa chair se désintègrera, laissant apparaître son squelette, le tout dans un effet de morphing fort bien réalisé. Les créateurs ont vraiment pensé à tout. Les rambardes, par exemple, vont se déformer dans le sens du souffle de l'explosion. Vraiment rien à dire, c'est du grand art. Seul point noir et j'en reviens à ce que je disais précédemment mieux vaut être équipé d'une carte vidéo puissante, d'un paquet de RAM et si possible d'un DX4. Mais bon, un DX2 ne s'en tire pas trop mal avec une bonne carte vidéo. Le maniement est également plus évolué que dans le programme d'Adeline Software. Votre personnage peut courir, se déplacer latéralement, évoluer avec ou sans arme dans la main et Le pied total ! En passant par un ordinateur, on nous offre la possibilité de piloter manuellement un robot. Je vous raconte pas le carnage ! Moins cher que le neuf COMPATIBLES PC 486 DS33 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX2/66 4M HD 420 mo VGA couleur : 3990 F 4900 F En consultant les terminaux, vous pourrez obtenir les codes secrets de certaines serrures. CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de : 450 F 600 F 150 F LOGIRLS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... faire des roulés-boulés sur les côtés. Ceux-ci ne servent pas qu'à surprendre l'ennemi, mais aussi à se faufiler sous les lasers. Lorsque vous avez une arme au poing, un curseur vous indique la direction de votre tir. De même, une croix se fixe sur l'objectif le plus important de manière à vous faciliter la visée. Il peut s'agir d'un interrupteur que l'on doit actionner à distance, comme dans Dark Forces. GÉNÉRATION MICRO ACHTE CASH Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. ACHAT VENTE DÉPOT VENTE GRATUIT 486DX4/100 MULTIMÉDIA 8 Mo / HD 540 Mo / CD ROM 4x / Sound Blaster 16 / écran SVGA N.C. mais aussi des cartes magnétiques permettant d'ouvrir des portes. Car ne vous y fiez pas, Crusader est un jeu violent, très violent mais ne demeure pas moins subtil et fin. || va falloir faire preuve de ruse et d'habilité pour déjouer tous les pièges que l'on vous tend et résoudre l'ensemble des énigmes.  titre d'exemple, pour désactiver un champ de force, vous devrez trouver dans Des niveaux immenses Tout au long de votre chemin, vous allez pouvoir ramasser tout plein d'objets qui vont vous servir par la suite. Il s'agit pour la plupart d'armes, telles des bombes, des lance-roquettes, Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICH N°64 79 OCTOBRE 1995 " "C R US A DER toujours moyen de vous en sortir. Côté armes et objets divers, vous ne disposez au départ que d'un simple pistolet. Vous devrez ramasser d'autres armes plus puissantes, il en existe six sortes, des batteries pour les alimenter, des recharges, des crédits que l'on trouve pour la plupart sur les morts (hahah, dépouiller des morts, le pied non ?), des mines anti-personnelles, des mines araignées télécommandées, des blocs de plastique surpuissants et plein d'autres trucs de ce genre. Leur utilisation se fait via un inventaire, et certaines requièrent une participation de votre part. II ne suffit pas en effet de poser une bombe, il faut aussi qu'elle explose. Une pression sur la touche B, et boum, c'est réglé. Les mines araignées peuvent être dirigées en tournant à droite et à gauche. Mais le plus intéressant reste sans conteste la possibilité de vous connecter à un terminal pilotant un robot. Vous pourrez alors piloter vous-même le robot, et par là même foutre un boxon pas possible en tirant sur tout le monde. C'est vraiment génial ! Les autres terminaux ne servent à rien pour la plupart, et rares sont ceux vous livrant le code d'accès à une porte verrouillée. Vous disposez aussi d'un petit récepteur sur lequel s'affiche un rappel de vos objectifs et quelques vidéos si ur autre membre de la résistance avait quelque chose à vous dire. La mission terminée, vous devez retourner dans la base rebelle à l'aide d'un téléporteur. Là, votre chef vous attend pour vous donner les ordres de la nouvelle mission. Un petit tour par le bar, et vous pourrez causer avec quelques rebelles qui ne vous aiment en général pas trop difficile d'oublier votre passé et acheter de nouvelles armes ou des objets grâce aux crédits que vous aurez amassés. Avouez que c'est complet comme jeu, non ? Venons-en désormais à ce qui cloche. Ben ouais, que voulez-vous, il faut bien qu'il y ait quelques petits défauts. Le graphisme, s'il est très beau, reste à mon goût trop similaire d'un niveau à l'autre. Sachant que chacun d'entre eux est tout simplement immense, on aurait aimé voir des choses radicalement différentes. Cela dit, ce n'est pas vraiment un reproche tant la qualité de ces derniers est irréprochable. Second point décevant : les vidéos. Elles sont assez petites et de qualité moyenne. Allez, une note d'optimisme pour terminer avec une bandeson de très bonne qualité. Les voix digits résonnent dans les bâtiments, et la musique n'est pas trop prise de tête, même au bout de deux heures passées à terminer un niveau. Ah oui, parce que j'oubliais de vous dire, non seulement c'est grand, mais en plus c'est dur. Comptez plus d'une journée par niveau, surtout pour les deux derniers (le jeu en compte six). EDITEUR : Electronic Arts Tél : (16) 72 53 25 25  NOTICE : VF : NOMBRE de joueur : 1  TESTÉ SUR : 486 DX2 & Pentium. Config. Mini. : 486 DX 2, 8 Mo, INTERET 90 un premier temps l'ordinateur qui libère l'accès à une porte dans laquelle se trouve un prisme monté sur un pied rotatif. Il faudra ensuite trouver l'interrupteur d'un premier champ de force qui, une fois retiré, permettra de désactiver un interrupteur inaccessible à l'aide d'un tir de laser dévié par le prisme, suite à quoi le second champ de force disparaîtra. Il est certain que la partie \"action\" domine largement la partie \"réflexion\", mais vous risquez bien de vous prendre la tête sur certains passages. Pour corser le tout, les bâtiments sont truffés de systèmes d'alarme difficiles à voir tels que des dalles qui s'enfoncent ou des cellules photoélectriques minuscules.  ce propos, il est intéressant de noter que, quoi qu'il arrive, quelle que soit la position dans laquelle vous vous mettrez, vous aurez Un intérêt évident Un graphisme magnifique Que de trouvailles ! Difficulté progressive, quoi que... Les deux derniers niveaux sont trop durs Les vidéos ous n'aurez pas une minute à vous. Ce jeu va vous tenir en haleine pendant un long moment et vous en mettre plein la vue. Mais attention, les derniers niveaux sont durs, très durs ! TECHNIQUE 85 Votre supérieur vous attend, tranquillement installé derrière son bureau. Une vidéo vous renseignera sur votre prochaine mission. VOTRE BASE N'oubliez pas d'amasser un maximun de crédit durant vos missions, car une fois de retour dans cette salle, vous pourrez enrichir votre armement en vue de devenir de plus en plus puissant. KERGEL 17 JOYSTICH N 64 80 OCTOBRE 1995 " "TSONER OF ICE PRISONE TIC wa Jums patarius Carlos Londo CON HOUSE Choose H UU Wanrolar livadavia Dere WELLINGTON HANDELS 28 tarot Galleres Stanley Une ambiance qui pourrait être signée Steven Spielberg ! CD ROM MAG Un scénario fascinant. GENERATION 4 FATLANDI... SUL FUEDO K ATAL LACRA HOT SHOTS Drake Strait doute Une aventure captivante et palpitante. Une réussite sous tous Techniquement époustouflant! PC DIRECT rapports. CD CONCEPT La réalisation est exemplaire. Une intrigue palpitante, une réalisation parfaite. Un grand jeu d'aventure. PC FUN Le meilleur scénario : de jeu vidéo. Techniquement superbe. JOYSTICK EASIM Une nouvelle aventure fantastique et interactive du cycle \"Call of Cthulhu\" Système de 10 sauvegardes prédéterminées LA GLACE CACHE PARFOIS DE MONSTRUEUX SECRETS JANVIER 1937. SOUS LES GLACES DU PÔLE SUD SE TERRENT DE MONSTRUEUSES CRÉATURES : LES PRISONNIERS DES GLACES. AU COEUR D'UNE BASE SECRTE DES SCIENTIFIQUES NAZIS VEULENT S'APPROPRIER LEUR COLOSSALE PUISSANCE. BRUCE RYAN, UN JEUNE MILITAIRE AMÉRICAIN EN MISSION SECRTE POURRA-T-IL LES STOPPER ? INSPIRÉ DE L'OEUVRE DE LOVECRAFT ET DE FAITS AUTHENTIQUES DE LA SECONDE GUERRE MONDIALE, PRISONER OF ICE VOUS ENTRANE DANS UNE GRANDE AVENTURE FANTASTIQUE MLANT MAGIE CTHULHIENNE, ESPIONNAGE ET ENQUTE. 1500 animations 150 décors 40 personnages Versions VGA/SVGA sur le même support 1995 INFOGRAMES MULTIMEDIA. CHAOSIUM and CALL OF CTHULHU are trademarks of CHAOSIUM. This product is under license from CHAOSIUM CALL Of CTHULHU DISPONIBLE SUR Animations réalisées en 8 directions grâce au «motion capture\" Pas d'installation nécessaire sur disque dur INFOGRAMES 1 36 68 30 20 Infos et jeux concours (2,23 Frislo minute) INFOGRAMES HOTLINE 0900-210-20 6,025 BEF/20\". Uniquement en Belgique Chaosium Inc. CONTACT COMMERCIAL : 72 65 50 13 " "VIDÉOTEST Full Throttle MAC CD-ROM VECASTAR joystick Décidément, LucasArt aime le Mac ! Après l'excellent Dark Forces, cet éditeur nous propose maintenant Full Throttle que vous aviez découvert en démonstration sur CD Mieux Mieux. Ma ba hal Il va moins rigoler quand je lui aurai mis mon poing sur le nez. nanettes ! TIBÉRIUS ml alut, je m'appelle Ben, motard leader des Polecats. Mr Cooley, de la Cooley Motors, dernier fabricant de motos, voudrait une escorte. Mais mon gang et moi-même ne voulons pas accepter ce job. Ripburger, qui aimerait bien prendre le contrôle de la société de son patron Cooley, en profite pour m'assommer et préparer un coup monté à l'intention de mon gang. Me voilà enfermé dans les poubelles du bar. Un bon coup de poing dans le couvercle me permet de me dégager. Le temps de récupérer les clés de ma bécane, et me voilà en route. La perte malencontreuse de ma roue avant, suite à une bagarre avec un biker d'un gang rival, provoque un accident. Un photographe de passage me ramasse et m'emmène chez la belle Maureen, surnommée «Mo». Grâce à son aide, je pourrai déjouer les plans de Ripburger et libérer mon gang. Du Mad Max en dessin animé Am I cool or what? Eh bien, voilà un jeu d'aventure original, réalisé dans un style très Mad Max et dessin animé, et on est loin de la tendance actuelle des jeux «photoréalistiques». L'aventure se passe quelque part dans un désert quelconque. Les visages des personnages sont caricaturés à mort, et on y retrouve le héros solitaire, la belle héroïne, les gros méchants. Les véhicules sont également complètement futuristes, d'ailleurs THROTTE CULL THRO JOYSTICK N°64 82 OCTOBRE 1995 " "* Écartelé, martyrisé, en très fâcheuse posture. Va-til subir une ablation des FUN GAMES 3DO. PSX. SATURN. PC-CD SEGA. NINTENDO. NEO-GEO quatre 2 membres en même temps ? L'éventuel futur homme tronc saura-t-il se mettre hors de danger? UN CADEAUX VOUS SERAS OFFERTS POUR TOUTS ACHATS OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 10H30 à 19H30 Dumpster FUNCIE FOR MUNKRANCHE *NEW CDROM PHANTASMAGORIA COMMAND & CONQUER NEED FOR SPEED MECH WARRIOR 2 ACTION SOCCER MYST FRANCAIS DONGEON MASTER II FADE TO BLACK PC CDROM  la plupart ont une fâcheuse tendance à cracher du feu. On admirera la superbe limousine de Cooley, et la non moins superbe moto de Ben. Les attitudes des personnages sont très réalistes, et la démarche de Ben s'enfuyant sur la pointe des pieds pour s'échapper est digne des plus grands dessins animés. L'histoire est riche en rebondissements, le jeu est entrecoupé de scènes non-interactives expliquant l'évolution de l'intrigue. Le tout sur la musique complètement speedée du groupe The Gone Jackals. L'ambiance sonore est excellente, et on peut apprécier de superbes effets stéréo. Par exemple, lors des conversations, le son vient de la direction de l'interlocuteur. D'ailleurs, je vous conseille une bonne paire d'enceintes pour «écouter» ce jeu. Bref, tous les ingrédients sont là pour faire de Full Throttle un excellent jeu d'aventure, et c'en est un ! REMARQUE Vous trouverez sur le CD une démo de The Dig, le prochain jeu d'aventure de Lucas Art. ACCES COLLECT AMAZ QUEEN/VF ARMOREST FIRST/VF BC RACERS BIOFOROEF BUREAU 13/VF CARTON ROUGE/VF CHAOS CONTROL CIVIL & RAILROAD COLONISATION/VF CREATURE SHOCK DARK PORCE/NP DAWN PATROL VE DESCENTNVT DISCWORLD/VF DRAGON LORE/VP ACRTATI FIFA /VF FLIONT ULMI/VF FULL THROTTLE HELL NF KINO'S QUEST 7 F KYRANDIA 3 NF 399F MAGIC CARPET M 359F 279F MASTER OF MAGIC 389F 359F MEGARACE NE 159F 379F NOCTROPOLIS M 369F 399F NOVASTORA /NF 279F 299F ORION CONSPI 369F 369F POWER DRIVE NE 259F 329F PRISONNER OF ICE 349F 279F RIR OF THE ROBOT 299F 359F RUGSY EA 98 NE 299F 359F 359F KAM ET MAX NE 389F 379F SCOTTISH OPEN NF 269F 329F SHADOW OF COMET 299F 199F STREET FIOTHER 2 119F 329F SYSTEME SHOC 359F 199F TANK COMMANDER 299F 299F TEMPTATION compll 329F 259F LAST DYNASTY NE 389F 379F KILLINO MOON NF 359F US NAVY HOMTER /VF 389F 369F VIRTUAL POOL NT 399F 299F WING COM 3 M 379F 369F 299F WINO OF GLORY NF 329F X WINO COLLECT /NF 369F De multiples rebondissements attitude que notre héros aime bien). Il ne s'agit pas juste d'un portage, mais bien d'une interface complètement Mac. Vous disposez d'ailleurs de plusieurs modes vidéo, à savoir \"Petit\" (320 x 200), «Interlace» (640 x 480 ligne sur 2), «Double\" (640 x 480), et sur Power Mac d'un mode \"Smooth» qui améliore le graphisme en lissant les images. De plus, vous pouvez passer les scènes intermédiaires. LucasArt utilise son propre système de vidéo, et le résultat est plus que correct puisque la fluidité est au rendez-vous. Il est possible d'avoir les voix, les textes ou les deux. Autre détail important, le jeu se lance directement depuis le CD, et un disque dur n'est nécessaire que pour les sauvegardes. Dernière bonne surprise, le distributeur nous proposera une version entièrement en français. BEN ADORE DONNER DES COUPS DE PIED... DANS LES COMBATS AVEC LES AUTRES BIKERS, LA SOURIS EST PLUS PRÉCISE QUE LE CLAVIER. INTERET 80 L'aventure est ponctuée de quelques scènes d'actions, notamment une série de combats avec d'autres bikers pour récupérer des armes (chaîne, tête de mort cloutée, planche et autres gadgets) et découvrir la caverne des Cavefish, un gang rival. Les énigmes sont logiques, mais peu nombreuses, ce qui fait que malheureusement le jeu se fait très voire trop rapidement, puisque quelques heures suffisent à en venir à bout. Signalons quand même le petit plus de l'économiseur d'écran inclus dans le jeu. Vous y découvrirez ainsi les différents véhicules du jeu en 3D. L'interface est assez simple, puisque le curseur s'entoure de rouge lorsqu'il y a un objet «utilisable». Il suffit alors de cliquer pour faire apparaître le menu des options, sur fond de flammes. On peut ainsi toucher, prendre, parler, voir, et donner des coups de pied (une GENRE : Aventure  EDITEUR : Lucas Art . DISTRIBUÉ PAR : Ubi soft  CONFIGURATION MINIMALE : 68040 33 MHz, 8Mo de RAM, Moniteur 13», 256 couleurs, Disque dur uniquement pour les sauvegardes.  OPTIMISÉ : PowerMac. L'ambiance sonore (voix, musiques et bruitages) Le scénario Le graphisme CD X CHARME ESPACE RESERVE AUX ADULTES A PARTIR DE 59F VENTES DE MICROS ET MATERIELS A PRIX DISCOUNTS TEL ( 53 21 08 54 PSX SATURN DISPO TOUS LES NOUVEAUTEES A DES PRIX FOUS !!!!! FEB VENTE PARA CORRESPONDANCE FUN-GAMES 4, RUE DE BELZUNCE 75010 PARIS M/RER GARE DU NORD TEL:(1) 53.21.08.54 FAX:(1) 53.21.08.09 'une réalisation en tout point impeccable, Full Throttle est un jeu d'aventure drôle, très plaisant et qui décoiffe. On en veut encore ! Malgré les scènes d'arcade, le jeu est trop court, beaucoup trop court TECHNIQUE 85 " ") )) VIDEOTEST ))))))) A VOIR DANS Air Power joystick PC CD-ROM CHACTIONS COASTAR joystick ))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))).. Après la Seconde Guerre mondiale, le monde a changé... mais pas comme nous l'apprend l'Histoire. Non, le monde évolue dans une fiction que nous raconte Rowan Software, une fiction où la stratégie se mêle à la simulation, une fiction originale servant un jeu surprenant et vraiment plaisant. Un voyage bien triplan LORD CASQUE NOIR es auteurs de Dawn Patrol et Overlord récidivent avec Air Power. L'histoire de ce simulateur prend sa source dans l'imagination fertile d'un scénariste fatigué de jouer toujours aux mêmes jeux. Il est vrai qu'en matière de simulateur, il y a peu de place pour l'imaginaire. On simule un ou plusieurs avions précis dans un environnement réaliste, point. Air Power propose une approche radicalement différente, jugez-en plutôt. Ça se passe à une époque située entre la Première Guerre mondiale et... et je ne sais pas, tiens. Pour mieux comprendre, nous allons un peu changer le cours de l'histoire. Imaginez que tout se déroule normalement jusqu'à la fin de la Première Guerre mondiale. L'arrivée d'une puissante dynastie, les Aryan, vient chambouler le cours de l'Histoire en renversant le pouvoir en URSS et en instaurant un nouvel empire. Je devrais plutôt parler de dictature, mais j'hésite car on me surveille. Oh que oui, on me surveille ! C'est terrible ces dictatures, on ne sait plus à qui faire confiance. Bref, toujours est-il que l'empereur meurt dans d'étranges circonstances, laissant derrière lui ses quatre filles héritières. Mais ces chipies ne sont guère prêtes à partager le trône, et avec l'aide de leur mari, elles vont tenter de reprendre le contrôle de l'empire. Tous les moyens sont bons : la diplomatie, les armes, la ruse... ChaDO 15 3399 00 2630 Le graphisme est fin et de bon goût. JOYSTICH N 64 84 OCTOBRE 1995 " "Alt Alt 3645 rt 4198 et 14999 ft cune des quatre familles s'est d'ores et déjà appropriée le contrôle de la ville dans laquelle elle habite (décidément, c'est héréditaire !) et y a fondé une armée dotée d'un service de renseignements. Voilà ce que l'on appelle communément le début d'une guerre civile. Sur les cent villes que compte le territoire, quelques-unes se sont déjà rangées aux côtés des familles. En incarnant l'un de ces quatre prétendants au trône, vous allez devoir reconquérir l'ensemble des villes et faire renaître cet ex-grand empire. Chacun d'entre eux possède sa propre conviction. Le mari de l'une des filles de feu-l'empereur préfère la force à la négociation, un autre privilégie la ruse, un autre la diplomatie... à vous d'opter pour le personnage qui s'apparente le plus à votre personnalité ou à vos convictions. Mais la fiction ne s'arrête pas là. Air Power met également en scène des avions entièrement originaux et un concept de flotte aérienne assez génial. Saviezvous qu'à l'époque des grands dirigeables, comme le Hedinburg par exemple, des ingénieurs avaient eu l'idée de transformer ces mastodontes en porte-avions ? Certes, l'expérience tourna court, mais les auteurs d'Air Power ont décidé de répandre et de généraliser cette idée dans leur jeu. Ainsi, les armées sont-elles dotées de flottes composées de dirigeables servant à protéger le gros dirigeable porteavions. Bref, on se trouve projeté dans un monde connu, le nôtre, mais dans lequel les choses auraient évolué autrement, sans pour autant sombrer dans l'utopie. Pour le coup, voilà un scénario qui donne envie de redécouvrir la simulation de vol. chef des armées planifie les attaques et évalue les chances de réussite. Le dernier, le diplomate, tentera, sur votre demande, d'entamer des négociations avec le responsable de la ville que vous désirez conquérir. Dans de nombreux cas, vous n'aurez quère le loisir de discuter, les dirigeants n'étant pas hommes à se laisser influencer. Mais plus le jeu avancera, et plus les relations deviendront conviviales, ou tout du moins possibles. Dans ce cas, ce sera à vous de convaincre votre opposant en essayant de lui apporter les réponses qu'il attend à ses pertinentes questions. Le seul problème, c'est que le jeu est en anglais, ce qui ne manquera pas de gêner certains d'entre vous. Et puis, arrêtez de vous plaindre, il aurait pu être en russe par exemple, ou en hébreux... zut alors, y en a marre de ces gens qui se plaignent tout le temps. Bref, ce que je voulais surtout vous dire, c'est qu'il faut faire attention de ne pas brûler les étapes. Si vous vous attaquez aux capitales trop rapidement, vous pourrez passer pour un tyran et perdre toute crédibilité aux yeux des Piloted RC Stora 1 Heading 3130 Speed 127 mph Next HP Attack Rel Brg 20 Range 1 Miles Pos Info None Base Rel Brg 220 Range 12 Miles ange Si le moteur paraît être, visuellement parlant, le même que celui employé pour Dawn Patrol, il est cependant plus rapide et permet l'affichage de 3D vectorielle. gens qui vous soutiennent. Il faut donc agir progressivement tout en vous emparant de lieux stratégiques comme des bases de ravitaillement par exemple. Pour vous aider, votre armée dispose d'un service de renseignements vous indiquant pour chaque ville, ou presque, la manière dont elle est défendue, si Pilauad A pie Bong Pos Infahne towe Hooding 230 Speed Rel Drg 31 Range Rel brg 13° Aange 14 mph 2 Miles 2 miles l AIC ALL Ant 150 re 16499 TL Can POS Pilotd AC Vampire 1 Heading 166 Speed 113 Mpin Alt 11788 ft Next Rovigate Rel Brg 197° Range 2 Miles All 15097 st Pos InfoRoue Boere Rel erg 1° Range 2 Miles All 14999 ft View Type Lecked theor Enemy Range Miles State Les vues extérieures sont infinies, mais à quel prix ! Une cinquantaine de touches rarement cohérentes. Une catastrophe ! bund AC Vapire and Inco non sowe Type h Heading Spead Rel Org 259 Range Met Org 179° Range i re Ranga 37 mph O Miles O. Miles Oniled AL 160 RIL 168 Ait Scala IN Choose Aircraft Belay Order Rien n'est simple La première chose frappante reste sans conteste le superbe film de présentation. Plus de vingt minutes de Full Motion Video composées d'extraits de films de l'époque et d'images de synthèse, le tout en plein écran et à 25 images seconde sur un 486DX2 66. La nouvelle technologie appelée \"ChromaKey» y est évidemment pour beaucoup, et Rowan, l'éditeur, ne nous avait pas habitués à ce genre de surprise. Le film vous résume donc le scénario que je vous décrivais précédemment. Après avoir choisi d'incarner l'une des quatre familles descendantes de la dynastie Aryan, vous êtes introduit auprès de vos trois conseillers. Le premier n'est autre que l'officier responsable du fleuron de votre flotte, le porte-avions. Le it will take 4 hours to reach full flat spend repairing resupplying? how Le chef des armées vous montre votre cible à l'aide d'un film. JOYSTICK N 64 85 OCTOBRE 1995 " "LA IR PO WE Pas besoin d'une machine puissante Pavlovo Town Slignment: Borosta Facilities Resupply Erausl Eimes list Borosis admin. Crvel Co Intelligence Bela Norter BO capitulation sans condition. Comme vous pouvez le constater, rien n'est simple ! Un moteur très amélioré Les points de couleurs de la carte représentent la progression des uns et des autres. Pour vaincre, vous devez rétablir l'ordre sur l'ensemble du territoire. Les points verts représentent les villes neutres, et les points marrons les villes investies par une sorte d'indépendantistes. elle apporte un quelconque intérêt qui puisse servir votre cause, l'état d'esprit des gens... Ne vous attendez pas pour autant à des tableaux récapitulatifs ou machins de ce genre. Vos services sont un peu feignants, et le rapport ne fait que quelques lignes. Votre chef des armée s'appuie lui aussi sur ces données. C'est d'ailleurs à lui que vous aurez le plus souvent à faire, car après tout, Air Power reste un simulateur de vol de combat. Mais j'y reviendrai. Lorsque vous avez décidé de la ville vers laquelle vous allez vous rendre, vous devez tenir compte du temps qui vous en sépare et de l'état de votre flotte. Plus la distance sera longue à parcourir, et plus vous aurez de chance de subir une ou plusieurs attaques aériennes. Si votre flotte est en mauvais état, mieux vaut essayer de vous rendre au plus vite vers une ville qui vous appartient et qui dispose d'un centre de ravitaillement capable d'effectuer les réparations qui s'imposent. Une fois à destination, vous décidez d'entamer des négociations qui ne donnent rien. Vient alors la phase de combat tant attendue. Cette partie représente à l'évidence le coeur du jeu. Votre stratège vous propose en général deux choix. En fait non, il vous les propose en chef, pas en général. Il va pas commencer à se la jouer, celui-là ! Et puis vous, ne me faites pas dire ce que je n'ai pas dit ! Ces choix sont la suppression des points névralgiques ou la création d'un état de siège. La première permet une capitulation plus rapide, certes, mais vous prenez dans ce cas une ville à moitié détruite et sans défense. La seconde consiste à bloquer un port, un convoi, à détruire l'accès à des hangars, à massacrer les antennes de communication ou bien à faire disparaître une route. C'est assez long, mais cela débouche souvent sur des négociations, voire une Après avoir pris la décision d'attaquer, l'officier vous montre un film de la cible à atteindre, suite à quoi on vous largue, vous et votre patrouille du fameux dirigeable porte-avions. Ah si, j'oubliais, vous pouvez, si vous le désirez, sélectionner vous-même la composition de votre patrouille. Mais cela ne sert pas à grand-chose. Huit appareils fictifs sont pilotables sur les dix que comporte le soft. Huit, c'est le nombre total, car au moment de choisir votre camp, vous choisissez aussi le genre d'appareil qui équipera votre armée et il y en a deux types : chasseur lourd ou chasseur léger. Les ingénieurs de cette époque étrange ont également mis au point des torpilles que vous pourrez tirer à vue. Vous disposez donc de deux types d'appareils armés de mitrailleuses, de bombes ou de torpilles. Pour rendre la partie simulation accessible à tous, Rowan a ajouté un pilote automatique avec option de tir automatique. C'est irréaliste à souhait, mais ô combien pratique pour débuBormit a bodoc ronge << Antes Care Piloted AC Vonpire Heading 288 Speed 140 Miph Next up havigate Rel Brg 890 Range Miles Pos Info None sose: Rel erg 3° Range Mites Wie fupe_Sho r t Ronden Mile Alt 9451 rt Alt 15097 re At 14999 rt State Can PORIA Pilolad AC Score1 Next HP Alta Pos Inco none Dove View Type Cockpit Heading 257 Speed 120 Mph Rel Brg 58° Range 1 Miles Rel Org 75° Range 12 Miles Store 1 Range Miles Alt ALE Alt State 1097 4198 14999  RPG 1 JOYSTICK N°64 86 OCTOBRE 1998 " "pour en profiter. Un 486 suffit. 29% of Required Scopper Buy 32 Sose Quelle belle vue du dessous de ce fabuleux dirigeable porteavion. Constatez la qualité du graphisme qui ne laisse rien à redire. Map intelligence Game Options Replay 44 First Officer Bar Chief Biplorest LE REMARQUES La version du commerce sera en français. N'oubliez pas de vérifier sur la boîte ! Pilot RC De Hent P ovite Pos Inta Mone e Hoeding 238 Speed 111 mph fel Brg Range 1 Miles nel Org 9° Monge 11 miles ALLE ALS 2699 ru IL 16919 apprentissage bénéficie d'une facilité liée à la motivation. De par la vitesse des appareils de cette époque, une touche permet d'accélérer le temps, ce qui n'est pas un mal, surtout lorsqu'il s'agit de rejoindre le porte-avions, enfin, le dirigeable quoi. A ce propos, et à ma grande honte, je n'ai jamais réussi à m'accrocher manuellement au mastodonte à croire que l'opération n'est réalisable que par le Pilote Automatique. Bizarre ! Les bruitages sont tout aussi réussis que l'animation, même si le bruit des mitrailleuses s'avère être bien trop fort. A l'instar de Dawn Patrol, un menu vous permet de tricher en augmentant la puissance de votre moteur et en vous rendant invincible, mais cela ne présente que peu d'intérêt. Le manuel Hypertext de ce dernier a par contre disparu dans Air Power, mais ce n'est en rien handicapant. Enfin, un mode \"combat» tout bête vous permet d'effectuer une dizaine de missions totalement indépendantes les unes des autres, histoire de s'entraîner. Rowan crée donc la surprise avec ce superbe produit alliant originalité et qualité de réalisation. Seul regret, l'absence d'un mode \"multijoueur\" dans lequel quatre humains auraient pu prendre le contrôle de la famille. PILAC pre Meading 226 Speed ter. Ainsi, le PA vous amène-t-il directement au-dessus de la cible. En fonction du type de mission, il vous faudra détruire des avions, des bâtiments, des dirigeables ou des bateaux. Tous les détails sont désormais très fournis, et les villes au sol sont réellement constituées de bâtiments en relief et non de mappings tout plats. En S-VGA, c'est carrément superbe, et le mode d'ajustement automatique des détails offre une animation assez fluide, même sur un 486. L'aspect visuel ressemble malgré tout comme deux gouttes d'eau à celui des deux softs précédents. L'amélioration se situe surtout au niveau de la maniabilité des appareils. Rappelez-vous du test de Dawn Patrol. 'y déplorais le manque de réalisme total à ce niveau. On avait l'impression de piloter un avion en balsa tant l'inertie était inexistante et le maniement bizarre. Tout cela a été heureusement corrigé pour arriver enfin à une simulation très agréable, à tous les niveaux... sauf un. Le nombre de touches effectives pendant le vol frise tout simplement la débilité. Plus d'une centaine de combinaisons, dont une bonne moitié inutilisable. Ouf, elles concernent surtout le système de vue extérieure. Mais quand même ! La plupart sont incohérentes et l'on passe son temps à chercher la bonne commande sur le clavier. Vraiment, ça frise le ridicule. Reste qu'avec un simulateur au thème aussi original et aux missions passionnantes, l'effort nécessaire à leur 105 mph INTERET 89 460 La durée de vie. La qualité de l'ensemble. L'originalité. Le moteur 3D ainsi que la simulation améliorée. Un tableau de bord qui s'approche totalement de la réalité. Oui, oui comme si vous y étiez. Il n'y a pas de mode multijoueur. EDITEUR : Rowan Software  DISTRIBUTEUR : Mindscape (16) 99 87 58 87  NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1 TESTÉ SUR : Pentium 60 et 486 DX2  CONFIGURATION. MINIMUM. : 486 DX 33, 4 Mo la fois original et bien conçu, Air Power s'avère être un jeu passionnant qui allie avec panache stratégie et simulation. Mais attention, il s'agit avant tout d'un simulateur, qu'on se le dise. TECHNIQUE 85 JOYSTICH N 64 87 OCTOBRE 1995 " "VIDEOTEST Thunders ca pe PC CD-ROM S.S.I. sans cesse.. Il ne passe pas deux mois sans que S.S.l. ne nous sorte un nouveau jeu de rôle. Thunderscape ne manque pas d'attraits mais c'est loin d'être une révolution. ste 30 Dex Int Will Hit 21 Male Troll HP 85/86 MP 21 21 Levels Exo 2712 Gold 745 15 AXS/Mcs Martial arts Xerology 43 Spells Status Items l'équipe sont issus des huit races disponibles dans le Monde d'Aden (humanoïdes hybrides, goblins, rapaces...).  l'issue des rencontres avec d'autres créatures, vous compterez jusqu'à six héros dans votre équipe (les voix digitalisées des dialogues sont d'ailleurs très réussies). Pourtant, l'originalité de Thunderscape tient à son système de combat. Dès qu'on est au corps à corps, un système de combat par round se substitue au jeu temps réel. Pour chaque combattant, vous devez sélectionner, grâce à des icônes, le type d'attaque désiré (parade, sort ou retraite). C'est plutôt bizarre et je n'ai pas encore découvert un quelconque intérêt en terme de jouabilité ou de stratégie. En fait, avec Thunderscape on peut bastonner sans se presser, en se grattant le nez avec la main gauche tout en faisant du yo-yo de la main droite. Mais ça manque de rythme. Sinon, l'aventure est intéressante avec tout plein d'énigmes (en anglais, je vous préviens) et des streums de difficulté progressive. Mais ici encore, quelques bugs dans la réalisation (soudain, des boutons ne marchent plus, on se bat avec des monstres derrière les murs...) viennent relativiser les côtés positifs du programme. Bert Exit TANSOLO INTERET 77 Plans des niveaux Voix digits Des combats GENRE : Jeu de rôles  EDITEUR : S.S.I.  Distributeur : Mindscape (16) 99 87 58 87  TEXTES ET VOIX en anglais, 1 joueur, config, mini : 486/50, 486/66 recommandé, CD 2X (4X recommandé), 8 Mo RAM, place disque dur: 20 MO. Quelques bugs d'interface Système de combat TECHNIQUE 74 près la série des Ravenloft et qui est censée défendre les territoires du autre Stone Prophet, l'éditeur Nord des invasions ennemies. C'est alors américain abandonne définitive que vous réunissez une équipe de quatre ment l'adaptation des mondes d'Advan chevaliers et intervenez. Vous n'aurez ced Dungeons & Dragons. Thunderscape, alors de cesse de pénétrer dans la fortequi prend place dans le Monde d'Aden, resse pour réactiver la barrière magique. est une création totalement originale. Une séquence en images de synthèse est d'ailleurs là pour planter le décor. La bande son est certes à la hauteur (voix avec par round écho... cho... cho et guitares électriques saturées de très bon goût). Mais la fenêtre Comme le reste de la production actuelle, d'animation n'est pas bien grande (malgré Thunderscape est en 3D mappée. En fait, l'écho). On y apprend que le Monde d'Aden SSI n'utilise pas le même moteur que dans est régi par des forces magiques et une Stone Prophet, mais plutôt le système technologie à base de vapeur appelée développé pour Cyclones. La fenêtre de \"Méchamagie». Tout va pour le mieux. jeu est bien plus grande et les textures Les oiseaux chantent, les papillons volent plus fines. Pourtant l'animation n'est pas gaiement, bref, la vie coule comme un très fluide, même sur un 486/66. On pourra fleuve serein. Et puis paf!, c'est le cata seulement apprécier la qualité de la réaliclysme. Une éclipse de soleil assombrit sation des décors (boyaux étroits qui sersoudainement le pays, et des hordes de pentent dans la roche, ascenseurs, ponts...) créatures malfaisantes déferlent sur la plutôt sophistiqués pour ce type de jeu. campagne. Les Nocturnes, tel est le nom La partie «jeu de rôles» est assez dévedes créatures du Mal, répandent partout loppée, car les caractéristiques des persos la destruction : ils tuent les papillons, vio sont inhabituelles : arts martiaux, acrobalent les oiseaux, pataugent avec leurs gros tie, escrime... Chaque fois qu'un des godillots dans le fleuve autrefois si serein... membres de l'équipe monte d'un niveau, L'horreur ! En plus, les Nocturnes pren on peut distribuer des points dans chanent possession de la barrière magique | cune des compétences. Les membres de hunderscape est encore un produit destiné au grand public. Le système de combat par round est censé simplifier le jeu, mais il nuit un peu à la dynamique de la partie. Remarquez, derrière tout ça se cache une aventure pas si mal ! Exit thing JOLLY JOYSTICK N 64 88 OCTOBRE 1995 " "VIDEOTEST MCOASTAR joystick Lost Eden CDI-FMV Paradis pour tous ! à votre cause les autres dinosaures. Hélas, à cause d'une histoire stupide, les humains et les sauriens sont brouillés. Mélange d'aventure mâtiné d'un brin de stratégie, Lost Eden bénéficie d'un superbe graphisme. Les déplacements donnent lieu à une séquence animée en 3D. Comme il se doit avec un produit de cette tenue, les dialogues sont en français (en tout 6 langues). Terminons en citant la musique, sans conteste la plus belle jamais entendue depuis bien longtemps dans l'univers du jeu vidéo. Après la 3DO, c'est au tour de la machine de Philips de bénéficier de ce superbe jeu. Indéniablement, c'est sur ce type de machine, résolument familiale, que ce produit est appelé à rencontrer un grand succès. INTERET 85 MOULINEX La musique Le graphisme La finition GENRE : Aventure. EDITEUR : Cryo . DISTRIBUTEUR : Philips  TEXTES ET VOIX : multilingues  NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur ATTENTION, LOST EDEN NÉCESSITE LA CARTE FMV POUR FONCTIONNER h, le joli jeu que voilà ! Certes, les spécialistes qui finissent les parties I en deux minutes risquent de le trouver un peu court. Mais qu'importe, le CDi étant par essence une machine \"familiale», partons du principe que cette version s'adresse au grand public. Particulièrement soigné en ce qui concerne le graphisme et la musique, Lost Eden est aussi un produit original.  une époque indéterminée, vous incarnez un jeune prince dont le royaume est menacé par des tyrannosaures, à la têt trouve Morkus Rex. Le but du jeu sera de convaincre votre père le roi que vous devez partir en guerre et surtout rallier La simplicité es joueurs confirmés reprocheront à ce titre sa facilité, mais pour les débutants ou les jeunes utilisateurs, quel plaisir ! TECHNIQUE 80 Premier Mail Order 129 25 & . 129 129 129 S& 319 8... pass. .......... 299 .... Z S ........... A1200 199 z2<zs III.....7 249 8.8. 12V9 129 z ........ 229 828868.8. ...... . .. . 269 ..... 249 VF Version Francaise AM STMAC PC NF = Notice Francaise AM STMAC PC OEM = Sans Boite AM STMAC PC AM STMAC PC AM STMAC PC 1942 Pacific Air War.......................3.5/CDROM  279 Dark Seed 2... ....CDROM 299 Knights of the Sky..... ...... .........3,5/CD 129 129 129 Psycho Pinball 3.5/CDROM 229 USS Ticonderoga.. . ...3.5/CDROM . 299 299 3D CONSTRUCTION KIT. Dark Sun 1 ou 2 (OEM). .CDROM 199 King Pin.... ... ...1200/CD32/3.5/CDROM 129 Pussies Galore 1200/CD32 189 VIRTUAL KARTING....... 199 3D CONSTRUCTION KIT 2..... Dawn Patrol..... 3.5/CDROM 229 279 VF Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4 129 NF Ravenlon (Sans Boite).... ..CDROM 199 Virtual Worlds.... ..... 99 89 A4 Networks ... Day of Tent/Indy Alantis... ..CDROM 299 Kings Quest 7... CDROM 299 Reach for the Skies...... 129 Voyeur ....CDROM . . 349 ** A4 Networks... CDROM Deluxe Strip Poker 1 & 2 .CDROM Leading Lap.. . ...AS00/A 1200 Rebel Assault 219 Wembley International Soccer ........A1200/CD32 99 AD&D Triple Trilogy.. CDROM Detroit. ..ASOO/A 1200/3.5 229 269 VF Leisure Suit Larry 1 ou 2 ou 3......... ....... 129 Rebel Assault ........(Sans Boite)CDROM . Wembley Rugby League............ 79 AD&D Fantasy Fest............................CDROM DISCWORLD.... ....CDROM Lemmings I et 2..........................CDROM 199 Rise of the Triad.... .....3.5/CDROM Wing Commander 2......................3.5/CDROM AD&D Masterpiece Collection... ..CDROM Dogfight 3.5/CDROM 129 129 Lemmings 2 (The Tribes).... 199 Roadkill... A1200/CD32 99 World Class Rugby 95............................3.5/CD 129 AD&D Three Worlds .CDROM Doom 2 329 Lemmings 3.. 229 Sam & Max Hit the Road Worms... ....... A500/CD32/3.5/CDROM 199 . . 229 Air Warriors.. .........3.5/CDROM DOOM 2. ....CDROM 369 Lemmings 3................. ..................CDROM 269 NF Seal Team.... J.S/CDROM 129 XITH HOUR 7TH GUEST 2...........CDROM . 299 399 Airbucks... ...ASOO/A 1200 129 129 Dune . .CDROM 129 159 LEMMINGS 3D........... 329 Sensible Goll......... 3.5/CDROM 199 259 NF X Com Terror from Deep.......................3.5/CD . . . 329 Aladdin. ...A1200 199 Dune 2 129 129 NF Links 386 Pro SVGA ...... ......PC3.5/CDROM 289 Sensible Soccer 1.1 92/93 129 NFX Wing Collection...........................3.5/CDROM . 319 Alex Dampiers Pro Hockey.......... .......3.5/CD . Dungeonmaster 2 (Am-Disque Dur).........3.5/CD 229 Links Banff Springs ou Mauna Kea .... 159 Sensible World of Soccer... 199 ALIEN BREED 3D.... Elite 2 Frontier .......................CD/CD32 AUSSI 199 Links Castle Pines ou Innisbrook................ 159 Sensible World of Soccer......................CDROM 269 JOYSTICKS & ACCESSOIRES All Terrain Racer.................. ....500/1200/CD32 199 Elite 3..... ..........A1200/CD32/3.5/CDROM 199 269 Links Fantasy Course...................3.5/CDROM Settlers. 299 VF Amazon Queen.... 199 Eye of the Beholder 1 ou 2.... 129 Links Big Horn ou Pebble Beach.... 159 Shadowcaster........ 3.5/CDROM AAN : ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA APACHE LONGBOW................................ F14 Fleet Defender.... ..3.5/CDROM . 279 Links Prairie Dunes ..........M3.5/PC3.5/CDROM 179 Silent Service 2...........................3.5/CDROM 129 Arcade Pool ...........................CD32/3.5/CDROM 129 FIS Strike Eagle 2.. ...3.5/CDROM 129 129 Links The Belfry ................ ...CDROM 179 Sim City 2000...... ..A1200 SEUL 269 229 NF 3.5\" Boitier 50 Disk ... 59 59 59 59 Atmosfear:Harbinger .... FIS Strike Eagle 3 3.5/CDROM 129 Lion King ....... A1200 199 199 SIM CITY 2000 COLLECTION ........CDROM 329 3.5\" Boitier 100 Disk .. 79 79 79 79 A Train & Construction Kit... 129 F19 Stealthfighter 3.5/CDROM 129 129 Little Big Adventure..................... .....3.5/CD .S/CD 349 Sim Classics (Ant/City/Life)............... ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK ... 59 ATP 3D Adv Graphic System............. FI17A Stealthfighter ...3.5/CDROM 129 129 Lords of Midnight... .........3.5/CDROM 229 Sim Tower... ....... Cable d'extension pour Clavier Attack Stack Doom: Streetfighter 2: Falcon 3.0... 129 VF Lords of the Realm...... 500/1200/CD32 229 269 VF Simon the Sorceror .............A1200/CD32/3.5/CD 129 129 NF Cable d'extension pour Joystick Blade Warrior: Spectre VR. Novasform, FEARS. ....A1200/CD32 199 Lost Eden .CD32/CDROM 269 Simon the Sorceror 2... .S/CDROM 229 Cable d'extension pour Souris... Lemmings Chronicles; Chaos Continuit: Fields of Glory. 500/1200/3.5/CD 129 129 Machiavelli... .CDROM 299 Simon the Sorceror 2 A1200/CD32 269 CH Flitestick.... Arnie 2: Journeyman Project Turbo.... FIFA Int Soccer .3.5/CDROM 199 269 Mad Dog Macree 1 ou 2 (OEM).... 169 Skitchin... .......ASOO/A 1200/CD32 199 CH Flitestick Pro..... AV8B Harrier.... Fifth Fleet... 279 Madeline... ...3.5/CDROM 279 Space Quest 1 ou 2 ou 3 CH Pro Pedals Award Winners 2 Fighter Wing 3.5/CDROM 299 Menzoberanzan (OEM)... .CDROM . 199 Space Hulk CH Virtual Pilot. BI7 Flying Fortress...... ... ...3 3.5/CDROM 129 Flashback...............................................CDROM 199 Micro Machines 2 3.5 SPEEDBALL 2.. CH Virtual Pilot Pro.. Banshee.... .. A1200/CD32 199 Flight Commander 2... 279 Micro Machines 2... .CDROM 279 Speris Legacy... ASOO/CD32 199 Cheetah Bug Basic Bridge Flight Commander 2... .CDROM 299 Military Masterpieces... ..CDROM 199 229 SSN-21 Seawolf. .3.5/CDROM Cheetah 125 + 99 Battle Isle 93... . FLIGHT UNLIMITED.............. -3.5/CDROM Monkey Island 3.5/CDROM 129 129 Star Crusader 500/1200/CD32 199 Competition Pro Joypad pour CD32... 159 Battle Isle 2..................... 3.S/CDROM Flight Simulator 5.1.... 3.S/CD 299 Monkey Island 2 129 Star Crusader ..CDROM Doubleur de Joystick..... Battle Isle 2 Titans Legacy... .CDROM F Sim 5 Europe I ou Las Vegas. Mortal Kombat.. 199 Star Trek Final Unity... .CDROM Freewheel Analog Volant BATTLE ISLE 3... ...CDROM F Sim 5 Paris ou New York 159 Mortal Kombat 2. .5/CDROM 199 229 NE STAR TREK OMNIPEDIA......CDROM Freewheel Digital Volant....... Beneath a Steel Sky. ................CD32AUSSI 229 F Sim 5 Rallye Around the World 229 Motox .CDROM 229 Strike Commander... ...CD Gravis Analog Joystick... Bureau 13....... ...A1200/CD32/3.5/CD 199 F Sim 5 Scenery Designer..... 249 NASCAR (OEM).... .CDROM 189 Subwar 2050 A1200/3.5/CD 129 Gravis Analog Pro Joystick.......... Buried In Time.... ...3.5/CDROM F Sim 5 Survol des Iles 159 NF NASCAR Track Pack .CDROM 149 Superkarts. Gravis Gamepad... Burntime Flink CD32 199 NF NBA 95 349 Super Lge Manager... 500/1200/CD32 199 PCMCIA GAMECARD II........... Carton Rouge League... .........1200/500/3.5 249 VF Formula 1 Grand Prix................. .3.5/CDROM 129 NHL Hockey Super Skidmarks ..... ASOO/A 1200 199 Quickjoy Topstar ......... Carton Rouge League Edition... Frontlines.... 3.5/CDROM NHL Hockey 95. 279 Super Stardust A1200/CD32 199 Quickjoy Jetfighter ....... CARTON ROUGE COUPE DU...1200/500/3.5 249 Full Throttle.. Nord & Sud 229 269 VF Super Streetfighter 2 ..3.5/CDROM . Quickjoy PC Optix Analog Digital) CARTON ROUGE COUPE DU MONDE..CDG Gooch World Class Cricket..........3.5/CDROM 99 99 ODYSSEY..... . .............AS00/A 1200 189 Super VGA Harrier........... Quickjoy PC Propad-SV230........ 109 Cannon Fodder. GLOOM................ ..........A1200/CD32 199 Operation Crusader.......... 279 10 Syndicate...... ......3.5/CD 129 QUICKSHOT SKYMASTER QS206... 259 Cannon Fodder CD32 199 Grandmaster Bridge ......... Outpost (Sans Boite).. . ......CDROM 219 System Shock ................................3.5/CDROM Quickshot Super Warrior QS201..... 149 Cannon Fodder 2.......................................... Guardian ..... ... ...A1200/CD32 99 Panzer General ........3.5/CDROM 279 Tacops WINDOWS Quickshot Warrior QS123... .. 129 Cann Fod/Settlers/Chaos Eng 12.... ...... Gunship.. ..129 Panzer General (Sans Boite)..................CD 179 Terminal Velocity..........................CDROM Saitek Megagrip 3-MX230..... .. 129 Champ Manager 2...... 3.S/CDROM 199 100 Gunship 2000.. 3.5/CDROM 129 129 PGA Euro Tour 500/A 1200/CD32 199 TFX (4Mb + Cte accel graph)........A1200 SEUL 249 Saitek Megagrip 7-MX732 ... 139 Champ Manager Italia 95.... Harpoon... 3.5/CDROM 129 PGA Tour Golf ... 129 129 The Last dynasty.. ....CDROM Saitek Megagrip 8-MX734 (Digital).... 149 Champ Manager 93+94........ Harpoon 2........ ......... .....CDROM PGA 486... ....CDROM 279 Theme Park.........................500/1200/CD32/CD 229 Screenbeat 5 Enceintes SB205......... 119 Champ Man End of Season ...... Harp 2 West Pac Ou Cold War Battleset....... 169 Phoenix:Reunion 2..... .........CDROM 299 Tie Fighter.... Screenbeat Pro 50 Enceintes SB250. 299 Chaos Engine ..................... Harpoon 2 Scenario Editor...... 179 Pinball Fantasies... ....1200/CD32/3,5/CD 199 269 NF Tie Fighter Defender of Empire... Soundblaster 16 Value SB-2770.... 799 Civilisation ....................1200/DOS ou Win 219 Heimdall 2... .......A1200/CD32/3.5/CD 199 269 NF Pinball Dreams and Fantasies............................... 249 Tornado & Desert Storm...........................3.5/CD SOUNDBLASTER 32 AWE VALUE. Civ Net.... ............................CDROM Heretic..... .......3.5/CDROM 299 Pinball Dreams ....... ......CDROM 259 NF Tomado.... ...AS00/A 1200 99 Souris ...... Classic Bridge ..... High Seas Trader ...........................A1200/3.5/CD 229 269 VF Pinball Illusions, ..............A1200/CD32 199 269 NF Tower Assault.... ..CD32/CDROM 199 Suncom Analog Edge II (Analog)........ 159 Classic Collection Lucas Arts........... History Line 1914-1918.............. ........3.5/CD 199 Pinball Magie... 89 Transport Tycoon... ...3.5/CDROM . Suncom Flightmax (Analog)..... Classic Collection Delphine...........3.5/CDROM Hokum KA-50 (Werewolf)............. ........3.5 . Pinball Mania (Win).........................3.5/CDROM 259 Transport Tycoon World Editor... SUNCOM G-FORCE YORE... Coala ..................A1200 199 Hunters of Ralk ...........CDROM Pizza Tycoon... .........3.5/CDROM 279 Trivial Pursuit Genus.. Suncom FX2000 199 199 Cohort 2. 199 Indy Car Racing. Player Manager 2 159 Turbo Trax.... .................ASOO/A 1200 179 Suncom Slik Stick..................... 7979 COLONISATION .....................3.5/CDROM Indy Car Track Pack ...... Player Manager 2... ........ ... 199 UFO Enemy Unknown........................CD32 199 Suncom Tac. 99 99 Combat Classics 3....... ..................3.5/CDROM 229 VF Iron Assault.... .....3.5/CDROM 229 Police Quest 1 ou 2 ou 3 ..... 129 NF UFO .. ................500/1200/3.5/CD 249 SX-1 (POUR CD32)............ 699 COMMAND & CONQUER..... .CDROM Ishar Trilogy .... .A500+ 179 NE Populous 2... .3.5/CDROM 129 129 129 Ultima Underworld 1.. Thrustmaster F16 Flight Control... D Day Overlord.. 229 Jagged Alliance........... ....3.5 Power House.. . 500/3.5/CDROM 229 269 Ultimate Body Blows ....................CD32/3.5/CD 199 . 199 NE Thrustmaster F16 TOS D Day 6 Juin ................... VFJagged Alliance......................................CDROM . Premier Manager 2........... 79 179 Ultimate Doom... ..3.5/CDROM . . 229 Thrustmaster Mk2 Flight Control ...... DARK FORCES.... .CDROM Jetstrike .....................A500/A 1200/CD32/3.5/CD 199 Prem Manager 3.. .... ..500/1200/3.5/CD 179 Ultimate Soccer Man......................500/1200/3.5 199 . 229 VF Thrustmaster Mk2 Weapons Contr... Dark Legions (OEM)................ ..CDROM Kot 3 Euro Chall..................500/1200/3.5/CD 199 199 VF Prem Manager 3 Multi Edit Sys..... ...... 119 129 US NAVY FIGHTERS...............CDROM Wico 'Q'Stick ............ 69 69 $35. 229 ......... .................. ..3628 . . ....78.3.... 888.8....8. .......... ... .................................................. .....2838..28 ... 199 139 ... CD 159 299 . .139 229 ............... 98333.. Z ssssss ZSS ... 273. .............2885... ................... ISEE. $ ss 199 229 279 129 149 ... .. k 8. 8.688...83... ...... .................. ...ta ... 109 1299  109 pa......... 279 399 VF .8%.... ...CDROM . 229  129 NF 899 269 229 llo NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX-FFrs ADDRESS Code Postal VILLE TEL TTC Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOYEZ TOTAL MASTERCARD PREMIER MAIL ORDER Dept:JOY11 CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES VISA Cranes Farm Road, Basildon CARTE BLEU DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE 1055 COROM_macas amica 120 cm» s " "VIDÉOTEST Heroes of Might and Magic PC CD-ROM Warlord Deluxe JANSOLO Vous avez apprécié Warlord ? Vous avez aimé Master of Magic ? Vous êtes un fervent adepte du mélange subtil entre stratégie et gestion ? Eh bien, on peut dire que c'est votre jour de chance : vous n'allez plus pouvoir vous décoller de Heroes of Might & Magic ! l'éconduire fort courtoisement, mais il devina mon intention : «Vous regretterez sans doute un jour, Monsieur, d'avoir refusé de m'écouter, car ce que j'ai dans cette malette est une trouvaille aussi importante qu'a pu l'être en son temps la découverte du tombeau de Tout-Ank-Amon...>> Eh bien, je le sais aujourd'hui : le bougre avait raison ! 23ème Jour du Mois du Corbeau sebebiyaik itu ujourd'hui, troisième jour du mois de la Mangouste de l'An de grâce 632, moi, Antoine le héros, chevalier de la Dent de Dragon, je consigne dans ce carnet mon étrange aventure. Puisse le récit de ma destinée faire rêver ceux qui ont l'âme vagabonde.» Ainsi débutait incroyable manuscrit qu'un inconnu venait de déposer sur mon bureau. Mais racontons les faits : un jour gris de l'automne 1995, je ne prêtais qu'une attention distraite à l'entrée d'un visiteur, Claude Lucas, qui venait le plus simplement du monde me proposer le test du siècle. Croyant avoir affaire à un doux illuminé, je m'apprêtais à turé, il ni wans lequel je me de Varnal. MECASTAR «Trente jours ont passé depuis que j'ai franchi la porte mystérieuse qui s'est ouverte dans les collines de Varnal. Du monde dans lequel je me suis aventuré, il n'existe point de carte. Les contrées que j'explore sont riches de trésors et de dangers aussi. C'est que la vie d'un héros de Might & Magic n'est pas de tout repos ! Mais regardez-moi bien : ne suis-je pas d'une grande beauté ? Avez vous déjà vu un joystick/ Empty @ JOYSTICH N 64 90 OCTOBRE 1995 " "Pendant les combats, l'usage de la magie est fortement conseillé. Essayez par exemple de \"téléporter» un gros pack de nains au milieu des lignes adverses : c'est imparable. EXIT X FG Curso Slow) Anti-Magic Dispes xagit sprite de jeu de stratégie aussi réussi ? N'ai-je point fière allure sur mon petit cheval si gentiment animé ? La placeforte que vous voyez sur la colline est mon château. Je sais, les dépendances du château ne peuvent encore rivaliser avec celles des grands de ce monde. Au plus, puis-je recruter chaque semaine quelques dizaines de paysans et une poignée d'archers. Mais le jour n'est pas loin où Dent de Dragon fera construire une forge. L'air résonnera alors des plaisanteries bien grasses des hommes de troupe. Oui, avec une forge, je pourrai enrôler une garnison de fantassins et dicter ma règle du jeu dans les collines de Varnal. Ahaha ! j'en fais ici le serment, le premier jour du Mois du Rat, plus personne ne pourra s'opposer à ma volonté. Mais pour l'heure, il me faut battre la campagne. Mes provisions de minerai et de bois s'épuisent rapidement, et je dois avant toute chose m'emparer d'une scierie et exploiter une mine. Mes mages ont ouvré avec hardiesse. Après une visite à la guilde, je peux compter sur trois nouveaux sorts, dont le redoutable «éclair de feu». Me voilà dans la campagne. Comme ce coffre de pierres précieuses me semble appétissant ! Et cet artefact magique perdu dans les sables du désert ! Si tous les pouvoirs m'étaient conférés, j'accomplirais séance tenante cette quête héroïque. Mais le ToutPuissant qui me commande a nourri d'autres desseins : il m'envoie combattre griffons et centaures. Ma condition de héros me sied à merveille. Si seulement le Grand Suzerain de la Souris ne me considérait comme un vassal corvéable à merci ! Dans combien d'embuscades sa soif d'affrontements nous a entraînés ! Tantôt sa frénésie guerrière a provoqué la mort de 23 gobelins et de 7 de mes hommes d'armes parmi les plus valeureux. Si la puissance de ma magie ne nous avait protégés, nous aurions tous péri au champ d'honneur. Par Montjoie et Saint-Denis, ma décision est prise : dans une vie ultérieure, je me mettrai au service du Grand Ordinateur!\". Shoot worto shots ) Xe7512 Comme dans Master of Magic, on améliore son château en construisant des édifices dans un ordre bien déterminé. Recruit sprite Stonehenge produces Druids Requires Mage Guild Archazy Farge Chaque race possède évidemment ses propres avantages et inconvénients. . CENTI CONSTRUIRE LE PUITS AVANT LA FIN DE LA PREMIERE SEMAINE POUR DOUBLER VOTRE PREMIERE \"LIVRAISON\" DE TROUPES. ENVOYER DES LE DÉBUT PLUSIEURS HÉROS (MEME FAIBLEMENT ARMÉS AFIN DE RAMASSER SUR LA CARTE TOUTES LES RESSOURCES ET TRÉSORS QUI TRAINENT. APRES UNE \"LIVRAISON\" D'UNITÉS COMBATTANTES, PASSER  LA TAVERNE (SI VOUS L'AVEZ CONSTRUITE POUR AMÉLIORER LEUR MORAL. ON APPELLE ÇA: AMÉLIORER LE MORAL DES TROUPES. SI VOUS ATTAQUEZ UN CHATEAU AVEC BEAUCOUP D'ARCHERS (OU TOUT AUTRE UNITÉ QUI TIRE  DISTANCE) VOTRE TACHE EN SERA GRANDEMENT FACILITÉE. EFFECTIVEMENT, SI VOUS SURPASSEZ EN NOMBRE LES DÉFENSES «PAR ARME DE JET\" DU CHATEAU, LES TROUPES QUI LE DÉFENDENT PRÉFÉRERONT SORTIR DES FORTIFICATIONS POUR VENIR VOUS ATTAQUER EN RASE CAMPAGNE SI POSSIBLE, ATTAQUEZ LES ENNEMIS DANS LA CAMPAGNE (PAS LES HÉROS AVEC DE GROSSES ARMÉES. SI VOUS LES IMPRESSIONNEZ PAR VOTRE NOMBRE, IL ARRIVE QU'ILS RENONCENT AU COMBAT POUR SE JOINDRE  VOTRE ARMÉE. C'EST LE JACKPOT! NE MÉLANGEZ PAS TROP LES DIFFÉRENTES RACES DANS VOS ARMÉES SINON LEUR MORAL RISQUE D'EN SOUFFRIR. NON MAIS C'EST VRAI, VOUS AVEZ DÉJ VU DES TROLLS SYMPATHISER AVEC DES PALADINS?  23313 La relève est assurée  l'issue d'une partie, le tableau de score est impitoyable. Du coup, on a envie de rejouer pour améliorer A. Glorious Victory! lays Spent: Base Score 13 Difficulty Rating: 45% Final Score: Ranking Pikerar 67 Ahhh, ce \"Heroes», ce sont les sprites qui en parlent le mieux ! En découvrant ce soft, on mesure combien des jeux comme Colonization et Warlord excellents au demeurant nous ont cloîtrés dans un obscurantisme graphique. Certes, l'intérêt d'un jeu prime sur sa réalisation graphique, mais quand on peut avoir les deux, il serait domses performances. JOYSTICK N64 91 OCTOBRE 1995 " "HERO ES 0 F MIGHT      Heroes a su e Caractéristiques particulières Heroes n'a rien à envier à un wargame. Chaque type d'unité possède des caractéristiques particulières d'où découlent les stratégies au combat. Au total, entre les différentes races et les rencontres spéciales, on disposera de 28 types d'unités différentes. Cool ! Comme dans tous les jeux de rôle, \"hit points\" correspond aux points de vie de l'unité. Sprite Attack Skilt: 4 Defense Skilt 2 Lamage 12 Hit Foints 2 Speed: Medium Morale Great Luck: Normal DISMISS Ef Attack Skilt 4 Defense Skilt: 3 Shots: 24 Damage: 2-3 Hil Points to Speed: Medium Morale: Great Luck: Normal DISMISS XIT \"Speed\" est un paramètre de grande importance. Lors d'un combat, la première unité qui pourra frapper (amie ou ennemie) est celle qui est la plus rapide. D'où l'importance de disposer de quelques unités très rapides dans son armée. Même si vous ne les utilisez pas, elles vous permettront de jouer avant l'ennemi et d'en profiter, par exemple, pour lui balancer un sortilège de derrière les fagots. \"Attack\" détermine le potentiel de frappe d'une unité. Cette caractéristique se voit augmenter du nombre de points d'attaque du héros qui commande la ou les unités. \"Défense\" détermine la résistance à une agression ennemie. On y ajoute également les points de défense du héros. Druid Attack Skill: 7 Defense Skilt: 5 Shots: 8 Damage: 5-8 Hit Points: 25 Speed: Fast Morale. Great Luck Normal DISMISS EXIT Unicorn Attack Skill: 10 Defense Skill: 9 Darrage 2-1 Hit Points: 40 Speed: Medium Morale: Great Luck: Normal mage de ne pas en profiter. Le S-VGA n'est pas étranger à cette débauche de compliments, mais le soin apporté au moindre petit détail (chaque unité dispose de quatre représentations de tailles différentes) nous a fait tomber sous le charme. Ici, pas la moindre trace d'images de synthèse, tout a été amoureusement enluminé à la main par les graphistes de New World Computing. Naïf, désuet, mignon : peu importe les épithètes ! Ce genre de dessin convient parfaitement à un jeu de stratégie. Emporté par une réalisation sans failles et une bandeson de circonstance, Heroes a su emprunter le meilleur à ses illustres prédécesseurs. De Warlord, on a hérité du système par tour de jeu, des artefacts magiques, des quêtes et des héros qui acquièrent de l'expérience au cours de la partie. De Master of Magic, on a conservé la gestion des villes et les sorts magiques utilisables aussi bien sur la carte générale que lors des combats. Mais Heroes va plus loin, justement, lors des combats. La taille des personnages est impressionnante, et c'est un plaisir de découvrir les animations lors des déplacements et des sortilèges. La diversité des unités et des sorts renouvelle sans cesse l'intérêt de ces affrontements. Heroes n'aurait pas à rougir devant un vrai wargame. Si je vous dis, en plus, que l'on dispose d'une floppée de scénarios et cartes différentes (et même d'un mode \"campaign\"), et que l'on peut y jouer à plusieurs sans que les tours de jeu se mettent à devenir indigestes parce que trop longs, il ne me reste plus qu'à vous tirer ma révérence pour retourner y jouer. DISMISS EXIT Paladin Attack Skill: 11 Defense Skill: 12  10-20 Hit Points: 50 Speed: Fast Morale: Normal Luck: Normal Sinon, les unités les plus balèzes possèdent des caractéristiques spéciales. Les Licornes lancent automatiquement un sort d'aveuglement. Une armée \"aveuglée\" ne se battra plus contre vous pendant la durée du sort à moins de venir la titiller. Les Hydres étant dotées de six têtes, elles peuvent frapper et riposter sur les 6 cases adjacentes. Il peut être redoutable de les \"téléporter\" en première ligne. Mais je vous laisse découvrir par vous même les autres caractéristiques spéciales. DISMISS Vous pouvez améliorer les valeurs de \"luck\" et \"morale\" en allant dans les fontaines et en buvant dans une taverne (hips!). Ces caractéristiques ont une grande influence sur l'état d'esprit de vos troupes et pourront leur permettre dans le meilleur des cas de frapper deux fois au lieu d'une. C'est toujours drôle de voir une armée de petits lutins \"se pisser dessus\" lorsque les troupes qui s'approchent sont beaucoup plus imposantes (genre un pack d'ogres). awarf Attack Skilt 6 Defense Skilt 5 Damage: 2-4 Hit Points 20 Speed: Slow Morale: Great Luck: Normal DISMISS EXIT GENRE : Stratégie/Gestion . EDITEUR : New World Computing  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TEL : (0) 48.18.50.00... TEXTES : en français . NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 4 joueurs en local, réseau ou par modem . CONFIG. MINI : 486 DX33, 486/66 recommandé, carte vidéo S-VGA, CD 2X, 4 Mo RAM  PLACE DISQUE DUR : 25 Mo LA LLILIT ZATOX musuh, vous n'avez pas bien lu ce Antest ? Si ce type de jeu vous branche un tant soit peu, courez l'acheter avant qu'il soit en rupture de stock ! JOYSTICH N 64 92 OCTOBRE 1995 " "mprunter le meilleur à ses illustres prédécesseurs. Xulom Overview on 2. WK 3. Day 7 CC SPASSOS Heroes Choose Game Difficulty. Castles DETTE Un écran de statistiques nous renseigne sur nos possessions, ressources et état des finances. En construisant une guilde des voleurs, on pourra aussi être informé sur les adversaires. Normal Hard Sepert Customize Opponents Les parties sont entièrement paramétrables : nombre de joueurs (humains ou ordinateurs, local ou réseau), difficulté, scénario (18 différents) Autant dire que la durée de vie de ce jeu n'est plus à démontrer ! GORUS Snar Aver: Saw ! Toket Gey ECCO Your cartela IT T HI K c with two units of wood ser Color: King of the mit Choose Scenario Fround the Bay Pour développer votre château, il faudra assurer l'approvisionnement de 8 types de ressources. Ici, le contrôle d'une scierie rapporte 2 bois par tour. Za Difficulty Rating 95% OKAY CANCEL COSSE 200 Falagar the Warlock 21 Je celesti Ector has gained a level Attack S11 COS riaus victory sos valor o combat. Ector TOORVER experience Heroes est comme un vrai jeu de rôles. En triomphant des combats, nos héros acquièrent des points d'expérience qui les font progresser dans 6 domaines de compétence. La collecte d'objets magiques les artefacts permet aussi de booster leurs caractéristiques. ON @ A2 IC Empty INTERET 89 Une interface en or massif C'est génial ! C'est beau ! Les combats La durée de vie Kel Du tout bon, rien que du bon ! 4 TECHNIQUE 1 L'écran de jeu principal est entièrement animé. On peut programmer le déplacement des héros, obtenir des informations sur les unités ennemies et les trésors. La carte générale peut être immense. Le nom du héros actif et les caractéristiques des armées qui l'accompagnent. 4 Grâce à ces boutons, on peut directement sélectionner l'un des héros ou passer d'un château à l'autre. 5 Ces six boutons regroupent les principales fonctions du jeu : cartes, quête, fin de tour, sauvegardes. 5 AZTA TOT 3 Bila sem oder JOYSTICH N 64 93 OCTOBRE 1995 " "VIDEOTEST Lemmings 3 D MECASTAR PC CD-ROM Ajoystick En trois dimensions et toujours aussi cons ! Je sais, comme moi, vous allez penser que les Lemmings, il y en a vraiment marre. Mais ça, c'était ce que je disais avant d'avoir vu cette dernière version qui est tout simplement époustouflante ! Voici comment un simple moteur 3D est parvenu à redonner du souffle à une saga au bord de l'apoplexie ! PINKY PINKY esdames et messieurs, bonsoir ! Bienvenue à notre 25ème remise des Opportunistes d'Or ! Comme vous le savez déjà, ce trophée récompense chaque année la sur-exploitation la plus outrancière d'un concept connu depuis des lustres ! Je vous rappelle les nominés pour l'obtention de l'Opportuniste d'Or 1995 ; Sylvester Stallone pour la série des \"Rocky\", Jacques Chirac et son remake d'Hiroshima, mon amour\", et Psygnosis avec \"Lemmings». Mais je parle, je parle remarquez, il faut me comprendre, je suis payé pour ça ; tenez, hop, juste là, je viens de gagner quelques lignes supplémentaires, juste le temps de me justifier. D'ailleurs, je pourrais sans doute encore tenir longtemps comme ça à vous raconter des trucs totalement inintéressants, la vie de mon chat, tout ça, mais je sens confusément que ça commence à se voir et voici qu'arrive l'instant crucial, c'est l'heure de découvrir ensemble le lauréat de cette année. Le vainqueur est... Psygnosis ! Je vous demande donc d'applaudir bien fort Albert Lemming, qui va venir jusqu'à nous sur scène, pour receJOYSTICK N 64 94 OCTOBRE 1995 " "Ils ne boivent pas, ne fument pas, ne b... pas, mais ils marchent ! Blocker enco Ils s'arrête net et renvoie tous les Lemmings qui viennent jusqu'à lui dans le sens inverse. Turner Il fait effectuer au Lems qui l'approchent une rotation à 90°, dans la direction de votre choix. voir son Opportuniste d'Or. Alors, Albert, heureux ? \"Oh, no!\" Comment cela, vous n'êtes pas content d'être unanimement reconnu au sein de l'une des cérémonies les plus prestigieuses ? \"Oh, no!» Bon... euh, quelles sont maintenant vos perspectives d'avenir, vous reverra-t-on dans un Lemmings 3D IL ? \"Oh, no!\" Mais vous ne savez dire que cela ! \"Oh no!\" Bon, laissons tomber, je crois que l'on n'en tirera rien de plus, l'émotion sans doute. \"Oh no!\" Sécurité ! Évacuez-moi cet abruti de là avant que je ne lui éclate la tête ! Oh, no! Oh, no! Oh, no! Oh, n... Paf! Excusez-moi, j'ai un peu craqué, là. Mesdames et messieurs, après cette interview des plus instructives, je vous invite maintenant à revenir sur ce qui a valu à Psygnosis cette consécration que le monde entier lui envie, j'ai nommé Lemmings 3D ! | Bomber Il se bouche le nez, enfle, enfle, puis explose en une myriade de petits Lemmings, occasionnant des dégâts considérables. Builder Il construit devant lui un escalier, qu'emprunteront tous les autres, jusqu'à ce qu'il n'ait plus de planches. WALKER 10 JUES 5  440 Ko Basher Il creuse horizontalement dans toutes les surfaces excepté le métal jusqu'à ce qu'il n'y ai plus aucune résistance. Miner Avec sa pioche, il fait le même boulot que le basher, mais en creusant le sol en diagonale. Ils ont des robes bleues, vive les imbéciles heureux ! Digger Comme les deux précédents, sauf que ses p'tits trous à lui sont verticaux. Climber Il escalade les parois verticales avec l'aisance d'une araignée, et cela jusqu'à la fin du tableau. Floater Il sort le parapluie pour amortir sa chute. Lui non plus ne perd pas cette compétence jusqu'au terme du niveau. Virtual Lemming Cette icône permet de voir à travers les yeux d'un Lem. Utile lorsqu'un obstacle bloque votre caméra. Eh oui, que vous le vouliez ou non, il va falloir s'y faire, les Lemmings sont de retour dans une nouvelle réalisation de la dernière acquisition de Sony, Psygnosis. Il est à noter à ce sujet que ce ne sont pas les géniteurs historiques des Lemmings, DMA, partis vers d'autres cieux, qui sont responsables de ce nouvel opus, mais une équipe de développement du nom de Clockwork Factory. En réalité, les choses se sont passées un petit peu comme dans le scénario imaginé par mon ami Léo de Urlevan pour sa preview de Synnergist, le mois dernier. Alors voilà, un beau jour, Clockwork Factory s'est présenté chez Monsieur Psygnosis, les bras chargés de cadeaux. Enfin, disons plutôt chargés d'un seul cadeau, un moteur 3D des plus performant (\"Rudement épatant», aurait sans doute dit mon ami Moulinex. Vous avez remarqué ? C'est fou ce que j'ai comme amis, moi, et encore, je ne vous ai pas parlé de mon chat !). Enfin, un cadeau, c'est beaucoup dire, puisque mes amis de CF étaient plutôt venus chez mon ami Psygno dans l'intention de le vendre, leur moteur. Toujours est-il que Psygnosis a trouvé les routines très puissantes, et s'est empressé d'accéder aux desiderata de Clockwork, une affaire rondement menée. Restait pour l'éditeur ex-britannique-néo-nippon à décider quoi faire de ce petit bijou de programmation, aussi une réunion au sommet se tint-elle dans les jours qui suivirent. Quand je dis \"au sommet\", ça ne veut pas forcément dire au dernier étage de l'immeuble, si ça se trouve, c'était à la cave qu'ils se sont réunis, avec quelques bougies et des gourdins pour assommer les rats, mais c'est plutôt une manière de vous signifier l'importance de l'assemblée en question. Ce qui était sûr, c'est qu'il fallait trouver un concept original pour exploiter cette dernière acquisition, le malheureux conseiller qui a proposé un clone de Doom a fini pendu haut et court. Après trois jours d'intenses réflexions et de diète non moins intense (parce que le cuissot de rat, on dira ce qu'on voudra, c'est un peu frugal !), l'un des participants a enfin eu l'éclair de génie : \"Et si on faisait un Lemmings?». Là, ça a été le délire total dans la salle : tout le monde s'est levé pour applaudir tandis que retentissait la musique de Rocky, Victoria Abril a fait son entrée en regardant le génie d'un air enamouré, et l'homme a été décoré de la Légion d'Honneur, la Victoria Cross, abonné à Joystick à vie et élu président des Etats-Unis (là, il a eu moins de bol, mais que voulez-vous, toute médaille a son revers). C'était parti pour un nouveau come-back de Lemmings, mais cette fois des Lemmings tridimensionnels ! VOICI LES CODES DES CINQ PREMIERS TABLEAUX : BLIMBING FANAGALO DRICKSIE KURTOSIS GREGATIM ET VOIL! Ils ont les cheveux verts, vive les esprits primaires ! Pour ceux d'entre vous qui ne connaîtraient pas encore la saga des Lemmings (autrement dit, mes amis les martiens), | il serait bon d'effectuer un petit retour JOYSTICH N 64 95 OCTOBRE 1995 " "LEMMINGS Lemmings 3D, mode d'emploi. -2. 6 -La pause. Carte du niveau, en vue d'avion. Nbre de Lemmings menés à bon port. 3 Nbre de Lemmings en balade dans le niveau. 4 Un double clic là, et c'est le suicide général ! Accélère le temps par trois. Pour passer de l'une des 4 caméras à l'autre. 8 Rotation du décor dans le sens des aiguilles d'une montre et son contraire. 11220 220 300m3 447 vous apprendra tout en douceur chacune des actions que vous pouvez ordonner aux Lemmings. Malgré la diversité des problèmes qui vous sont proposés, Psygnosis a de surcroît créé différents décors au sein desquels vont évoluer les crétins afin d'éviter que la monotonie ne s'installe. Des décors verdoyants aux châteaux forts médiévaux en passant par les couleurs vives du monde des bonbons ou du cirque, il y en aura pour tous les goûts ! Le tout étant soutenu par de bonnes musique, lues depuis le CD ou pas, et des bruitages rigolos (\"Oh, no!''), la lassitude ne risque pas de s'installer! D'autant que sur le plan de la technique, Lemmings 3D ne souffre véritablement d'aucun reproche, comme vous allez pouvoir le constater dans le paragraphe suivant 5 100 CO Psygno nous en met plein la vue ! 0 10 12 13 14 15 15 16 16 17 18 18 19 20 10 15 Bomber 12  Virtual Lemming. 13 18Miner -9Augmente ou diminue le flot des Lemmings 21Floater 22Curseur qui permet de règler la hauteur de la caméra. 11 Marqués d'une flèche, ils se dissocient plus aisément les uns des autres. 16 Builder 19Digger D'emblée, on peut dire que graphiquement parlant ce logiciel est une réussite. Les textures dont sont parés les objets sont des plus réalistes, une caisse en bois ou un mur de pierre ressemblent vraiment à leur pendant de la vie réelle. La palme revient incontestablement aux nappes d'eau, dont le rendu est lui carrément exceptionnel. Pour ce qui est des sons, là aussi, on cherchera en vain la faille, puisque musiques et bruitages répondent positivement à notre attente. Mais c'est surtout l'animation qui nous a le plus impressionnés. Le nouveau moteur 3D de Clockwork est effectivement très puissant, et l'on ne peut qu'être abasourdi devant la rapidité et la fluidité avec lesquelles la caméra évolue dans les airs. Marche avant et arrière, pivots ou virages, élévation dans les airs ou descente vertigineuse, il y a toujours un moyen d'obtenir exactement l'angle de vue souhaité. Un bon conseil cependant: pensez à mettre au préalable le jeu en pause, car les Lemmings n'attendront pas patiemment que vous ayez trouvé la bonne orientation. Le joueur est certes quelque peu décontenancé au départ, peu habitué qu'il est à chercher ses rongeurs dans un environnement 3D, mais avec un peu de pratique un grand merci au tutorial tout s'arrange pour le mieux ! Un hit en perspective pour Psygnosis ! Blocker qui tombent 14 Turner par la Boutons pour escamoter les icônes en surimpression. 17 Basher trappe. Climber INTERET Le moteur 3D est irréprochable Les bruitages très drôles Le tutorial exemplaire en arrière. Dans la vraie vie, celle qui se trouve au-delà de votre écran (essayez d'y jeter un coup d'oeil de temps en temps, je vous assure qu'il s'y passe des tas de choses passionnantes), les Lemmings sont de petits rongeurs qui, lorsqu'ils sont en surpopulation, effectuent de grandes migrations qui les mènent tout droit... dans la mer, où ils vont se noyer ! C'est un peu le principe que l'on retrouve dans Lemmings, le jeu, puisqu'ici aussi, les Lemmings sont de petites bêtes dont la principale occupation consiste à marcher droit devant eux. Bien évidemment, leur parcours est jalonné de nombreux obstacles qui vont à coup sûr les exterminer en masse si vous n'intervenez pas. En tant que Grand Sauveur de Lemmings devant l'Éternel, votre rôle consistera donc à attribuer à quelquesuns d'entre eux certaines attitudes (voir encadré à ce sujet) afin de baliser le parcours pour les autres. Seul problème, les attitudes qui vous sont accordées pour chaque tableau sont en nombre limité, tout le sel du soft consistera donc à trouver comment faire parvenir les Lemmings jusqu'à la sortie avec ce dont vous disposez. Lemmings est donc un jeu combinant adroitement réflexion (comment utiliser ces \"pouvoirs\") et action (parce que certaines actions doivent être effectuées à un endroit très précis et que les Lems, eux, ne s'arrêtent jamais de marcher). Tout au long des trois niveaux (recelant chacun 20 tableaux) de difficulté croissante, vous allez donc vous prendre la tête pour trouver les solutions aux problèmes qui vous sont posés. Par rapport aux versions précédentes, l'ajout d'une troisième dimension ouvre de nouveaux horizons aux concepteurs du soft, et certaines énigmes n'en seront que plus ardues. Heureusement, pour vous permettre de vous familiariser avec les commandes de cette interface 3D (voir encadré), un tutorial, très bien fait, est présent dans le logiciel, qui GENRE : Réflexion  EDITEUR : Psygnosis  DISTRIBUTEUR : Sony Interactive Europe (I) 46 43 93 10. TEXTES ET VOIX : VO  CONFIGURATION MINIMALE : 486 DX 33, 4 Mo de RAM. J'espère que cette fois, il s'agira VRAIMENT du dernier Lemmings! our tout vous avouer, j'étais pour ma part un peu sceptique quant à l'intérêt d'un nouveau Lemmings. Pourtant, malgré ce préjugé défavorable, Lemmings 3D a réussi à m'enthousiasmer ! N'est-ce pas là la meilleure des preuves de la qualité du soft? TECHNIQUE 90 JOYSTICH N 6496 OCTOBRE 1995 " "PLUS WORLD OF SOCCER QUE JAMAIS Sensible WORLD OF SOCCER Sensible WORLD OI SOCCER AVEC 1400 EQUIPES 24000 JOUEURS JE SÉLECTIONNE JE JOUE ET JE TRANSFERE QUI JE VEUX QUAND JE VEUX ! Sensible Senible WARNER INTERACTIVE ENTERTAINMENT Au bout des doigts, l'imaginaire en el sende en andere RE Bientôt disponible sur PC CD-ROM en version française intégrale " "VIDEOTEST PC CD-ROM Windows 95 Pitfall : The Ma ya n Adventure Chassez l'aventurier par la porte, il revient par la fenêtre! Qui l'eût cru ? Disparu depuis bien, bien longtemps de nos écrans, voici que Pitfall fait aujourd'hui son retour sur PC CD-ROM. Pour son grand come-back, l'un des jeux de plates-formes les plus célèbres de tous les temps a choisi une toute nouvelle... plate-forme : la dernière interface made in Billou. PINKY fini par s'assagir et s'essayer à la vie de famille. Il a donc même fini par avoir un fils, qu'il a nommé Harry Junior dans un éclair de génie. Très vite, le gamin s'est révélé coulé dans le même moule que son père, irrésistiblement attiré par les sirènes de l'aventure... au point d'entraîner son père dans ses propres expéditions ! Un jour, alors que les Pitfalls exploraient un temple maya, surgit un esprit maléfique qui jeta un sort à l'aîné, le capturant pour l'éternité. L'éternité ? Voilà qui n'était certainement pas du goût d'Harry Jr, qui décida aussitôt de se remettre en chasse afin de retrouver son père et de le délivrer de ses liens. Voici donc brièvement un résumé pour vous de ce que les concepteurs de The Mayan Adventure nomment le \"scénario\" de Pitfall, Activision ayant souscrit à la curieuse tradition que tous les jeux de plates-formes se doivent d'être dotés d'une histoire des plus simpliste, voire abracadabrante (NDLR: et qui ressemble à celle d'Indiana Jones III). Avouez qu'il ne méritait donc guère plus de place, mais rassurez-vous, le reste du logiciel est d'un tout autre calibre ! 005275 arry la patte-folle ! Ça alors, c'est une vieille connaissance ! Pas moins de 13 ans (voir \"La saga Pitfall'') que je l'ai rencontré pour la première fois, dans un bar enfumé de la galaxie VCS2600. Il n'était pas bien grand à l'époque, guère plus de cinq ou six pixels de haut, mais déjà, il ne s'en laissait pas compter ! Tous les crocodiles, cobras et autres scorpions à l'ouest du Mississipi vous le diront : lorsqu'un lingot d'or était en jeu, Pitfall Harry était systématiquement le plus prompt à s'en saisir. Mais là, j'avoue que le changement est tel que je ne l'aurais pas reconnu si le dernier soft en provenance de chez Activision ne portait pas son patronyme. Car Pitfall, en 1995, est à des annéeslumière de ce que nous avions pu connaître jusqu'à présent de l'aventurier, comme vous allez pouvoir le constater tout au long de ce test. Tout d'abord, une petite précision d'ordre scénaristique s'impose. Si le personnage semble si différent de celui des épisodes précédents, c'est peutêtre tout simplement qu'il ne s'agit pas du même Harry Pitfall, mais de son fils ! Eh oui, les années ont passé, et même un aventurier endurci comme Harry a x02 JOYSTICK N 64 98 OCTOBRE 1995 " "ANIMÉ COMME DANS UN DISNEY ! seduce mais a Harry a aperçu une jolie indigène dans le coin, et a décidé illico-presto de la séduire. Mais comme il est très timide, au lieu de lui demander «Vous marinez chez vos harengs?\" comme nous le faisons tous... 000000 PAUSE x02 Je peux aussi faire Paris-Moscou-Pékin en moins de trois heures sur ma liane. Je t'emmène ? Mais si tu préfères le train, c'est possible aussi, hein, bien qu'un peu plus lent. Comme la précédente mancuvre n'a pas marché, voilà maintenant qu'il fait du saut à l'élastique pour lui montrer qu'il n'a peur de rien, pas même du ridicule. 000200 3 ...il n'a d'autres ressources que de lui montrer qu'il ferait un très bon Tarzan de remplacement ! Attends, reviens, tu vas voir, je sais faire plein d'autres machins ! T'en vas pas, non ! Ah la vache, elle m'a fichu en boule, elle ! Bon, tant pis, je vais aller draguer le squelette, il a l'air plus conciliant. La belle réprime un bâillement. Alors Harry lui montre qu'il sait aussi voler. Mais que bon, aujourd'hui, il n'a pas la pêche, que d'habitude, ça marche, qu'il décolle d'une bonne dizaine de centimètres ! 1800 12000 33272 «Ah non, je confondais, c'est en méditant que je peux léviter. Tiens, regarde, comme dans Kung Fu !» Attends, ce n'est pas tout ! Je vais te montrer ma puce savante, tu vas voir, elle fait des trucs étonnants ! Voyons... mmmh... mince elle s'est encore barrée ! Karin, reviens ici ! Viens chez papa! Non, attends, ne pars pas ! Tu vas voir, je suis un mec 'achement rigolo, je te ferais rire. Regarde, je sais aussi imiter le héron ! Monter à la corde aussi, ça me connaît ! J'ai même été champion de Brie-Comte-Robert, en 88, 92 et 93! Un soft estampillé «consoles Si l'envie de jouer les Indiana Jones (NDLR: vous voyez !) vous a toujours taraudé, alors réjouissez-vous, car c'est exactement ce que vous propose ce logiciel. Aux commandes de Pitfall Harry Junior, vous allez tenter de vaincre chacun des quatorze niveaux qui composent l'univers du soft. Le but de chacun d'entre eux est des plus simple, puisqu'il s'agit de dénicher, puis d'en rallier l'issue. Seulement voilà, cette dernière est le plus souvent située au terme d'un chemin des plus tortueux, vous obligeant à fouiller chaque recoin des tableaux. De plus, les ennemis ne manquent pas (voir \"Cerné de toutes parts\"), et ils font tout ce qui est en leur pouvoir pour rendre votre progression des plus pénible. Certains, comme les singes ou les serpents, sont capables de vous lancer des projectiles, tandis que d'autres, sangliers et crocodiles par exemple, ont besoin de vous toucher pour vous blesser. Quoi qu'il en soit, chaque contact avec un ennemi fait baisser votre potentiel vital (symbolisé par l'icône représentant Pitfall poursuivi par un crocodile, en haut à droite de l'écran) jusqu'à l'échéance fatale. Heureusement, vous n'êtes pas non plus dépourvu d'arguments pour leur répondre ! Pour les combats au corps à corps, Harry Jr dispose d'un petit fouet fort redoutable, mais vous aurez également l'occasion de trouver sur votre chemin des armes de jets, comme des boomerangs, des cailloux qui serviront de munitions pour | votre fronde ou mieux encore, le fin du fin, des pierres explosives dévastatrices.  l'exception des boomerangs, que vous pouvez récupérer après usage JOYSTICH N 649 9 OCTOBRE 1995 " "PITFALL : THE M A Y AN ADVENTURE 005525 — si vous êtes suffisamment rapide pour cela — toutes ces joyeusetés sont bien évidemment en quantité limitée, aussi vous faut-il veiller à les utiliser avec parcimonie, lorsque l'adversaire qui vous fait face est particulièrement dangereux ou hors d'atteinte. Je vous recommande en particulier d'économiser vos ressources en vue de la traditionnelle rencontre avec les boss de fin qui vous attendent au terme de la plupart des niveaux, car certains d'entre eux sont parmi les plus difficiles à battre qu'il m'ait été donné de voir dans un jeu de plates-formes. x03 Une palette de mouvements des plus exhaustive Mais le péril ne vient pas seulement des créatures que vous allez rencontrer tout au long de Mayan Adventure, car le décor en lui-même recèle également de nombreux pièges. Plates-formes mouvantes, pics acérés rétractibles et autres mares d'acide sont également de la partie, mettant votre habileté à rude épreuve. Mais là encore, Activision a pensé à vous, car Harry Jr est un acrobate des plus doué, et c'est bien là le principal atout du jeu. Le nombre d'actions que vous pouvez entreprendre est en effet tout simplement époustouflant. Rarement on aura vu une telle variété dans les animations d'un personnage. Votre personnage court, bondit, monte à la corde, s'accroupit, rampe, se balance au bout d'une liane ou se laisse glisser avec une aisance déconcertante. Chacun de ces gestes est de surcroît décomposé à merveille, ce qui est moins étonnant lorsque l'on sait que les animations ont été réalisées par un studio de création de dessins animés nommé Kroyer Films, responsable entre autres de \"Ferngully : The Last Rainforest\". Mais ce n'est pas tout ! En dehors des gestes que vous faites effectuer à Harry, celui-ci ne se prive pas d'en improviser lui-même en fonction de la situation dans laquelle il se trouve. Vous le voyez ainsi battre des bras pour tenter de reprendre son équilibre lorsqu'il se trouve au bord d'un précipice, paniquer Pitfal The Magan Adventure Level Doniens Window Help QUELQUES BOSS 089425 Rare Mayan AUVETRE E 054384 es boss étaient autrefois d'inoffensives gargouilles de pierre représentant des jaguars, mais un jour, en zappant sur leur téléviseur, ils sont malencontreusement tombés sur un épisode de 30 millions d'amis.  présent totalement décérébrés, ils hantent les tableaux de Pitfall, la bave aux lèvres. Cx03 x 92 Démarrer Peute de 000000 000000 our le vaincre, celui-là, je vous souhaite bien du plaisir ! Et pour cause : c'est l'ULTIME boss, le plus dangereux de tous ! Il peut vous projeter ses poings dessus à distance tel le Goldorak moyen, vous attirer à lui comme un aimant ou vous soulever pour vous projeter au loin. Une seule méthode : visez les c... euh, non, rien. PM X34 Laut City of Capon Patent The Mayan Ad e boss était autrefois des plus inoffensifs, mais un jour, en zappant sur son téléviseur, il est malencontreusement tombé sur un épisode des Musclés. A présent totalement décérébré, il hante les tableaux de Pitfall, la bave aux lèvres. 220 157 C JOYSTICH N°64 100 OCTOBRE 1995 " "1666 II 18:59 LA SAGA PITFALL ARCHER MAYA GARDE MAYA 300 Love Pere The Wayan ML O S Parede DIVINITÉ na coutume de dire qu'en termes de jeux vidéo, les progrès ont été si fulgurants qu'il faut multiplier chaque année par dix pour obtenir une échelle de temps en rapport avec la progression des autres technologies. Si vous en doutiez encore, ce nouvel épisode des aventures de Pitfall Harry va se charger de vous rafraîchir la mémoire ! La famille des Pitfall est en effet l'une des plus vieilles que connaisse le monde microludique, car c'est en 1982 qu'elle prend racine. Programmé par un certain David Crane sur Atari VCS 2600 au beau milieu de la vague qui va faire vendre des millions d'unités de cette console, Pitfall assure à son géniteur une immense fortune. L'explication du succès rencontré par le soft est des plus simple, puisqu'il ne s'agit ni plus ni moins que de l'un des tous premiers jeux de plates3975 formes jamais 16:53 réalisés ! II comporte de surcroît quelques innovations de taille, comme ces lianes auxquelles le JAGUAR héros peut s'accrocher, et surtout la présence d'un second plan souterrain, permettant d'effectuer le parcours de deux façons différentes. Le graphisme est à l'époque considéré comme superbe (!) et le triomphe, par voie de conséquence, fort logique. En 1983, Pitfall 2, The Lost Caverns voit le jour, apportant lui aussi son lot d'améliorations comme la possibilité pour Harry de nager. C'est également à partir de cette époque-là que débute la valse des adaptations (déjà !) sur tous les formats en vogue. Du Commodore 64 à l'Apple Il en passant par l'IBM PC Junior (re-déjà !), ce ne sont pas moins de 7 nouvelles versions de Pitfall qui verront le jour ! En 1988, Super Pitfall débarque sur Tandy Color III et Nintendo 8 bits, ce sera la dernière mouture de la saga pour très longtemps, puisque Harry ne fera son retour qu'en 1995, sous la forme que nous lui connaissons aujourd'hui, sur Megadrive et Super Nintendo. Le dernier Pitfall est sans contestation possible le plus réussi d'entre tous, mais mon petit doigt me souffle que ce n'est encore rien à côté de la prochaine version à destination des Cray One, prévue pour 2005! CERNÉ DE TOUTES PARTS! ans vouloir passer pour un paranoïaque chronique, il faut bien reconnaître que l'univers de Pitfall n'est pas sans dangers. Même le papillon d'apparence la plus anodine ne demande qu'à vous faire la peau! Regardez plutôt cet échantillonnage de vos ennemis qui pullulent derrière chaque arbre. SERPENT lorsqu'il est sur un wagonnet lancé à vive allure en plein coeur d'une mine, ou encore vous faire une démonstration de nuncha-ku ou même méditer et léviter (!) lorsque vous le laissez quelques instants sans rien faire et qu'il s'ennuie ! Vraiment, l'animation dont bénéficie Pitfall est à montrer en exemple tant il est rare que l'on ait autant l'impression de se trouver devant un authentique dessin animé. Messieurs de Kroyer Films, chapeau bas ! SQUELETTE Enfin, pour clore le tout, les thèmes pour favoriser le développement de musicaux (composés par Lee Scott, jeux de haute performance va faire de Robert Higgins et David Kneupper) sont | Windows 95 une plate-forme de jeux très nombreux (22 !), même si je pré compétitive» (parce que les jeux sur fère pour ma part donner la priorité PC, vous voyez, avant C'est-La-Lûûûtteaux effets sonores. Tout irait donc pour Finale95, ils étaient franchement pourle mieux dans le meilleur des mondes ris), et Activision ne requérir en confisi ce diable de Billou n'était venu four guration minimale qu'un 486DX33, je rer son nez là-dedans. Comme je vous ne suis toujours pas convaincu. Si le soft le disais dans mon chapô, Activision a demeure en effet jouable sur 486DX2, en effet sélectionné comme plate-forme ce n'est qu'à partir d'un DX4 que l'on d'accueil la nouvelle interface de Micro retrouve la totale fluidité de scrolling soft, Windows95. Un choix qui pour des softs sur consoles. Si vous disporait de prime abord sembler discutable sez d'une telle configuration (ou d'un et pourtant... qui l'est ! Certes, la méthode Pentium, évidemment) ainsi que d'une n'est pas sans avantages : plus de galères bonne carte vidéo, Pitfall : The Mayan de config.sys ou de paramétrage de la Adventure n'est rien de moins qu'un carte sonore, et l'on peut jouer dans petit bijou, le meilleur jeu de platesune fenêtre de la taille de son choix. Et formes jamais réalisé sur PC. En despuis, il faut bien reconnaître que ça en sous de cela, peut-être vous faudra-t-il jette lorsque, dès l'introduction du CD vous résoudre à réduire quelque peu dans le lecteur, Allons-Enfants-De-La les dimensions de la fenêtre de jeu... Patrime95, non content de le reconGENRE : Plates-formes  EDITEUR : Activision . DISnaître, se charge de lancer automatiTRIBUTEUR : Activision TÉLÉPHONE : (1) 47 33 96 quement le soft ! Mais il y a hélas un 64  TEXTES ET VOIX : VO  CONFIGURATION MINIprix à payer pour tant de confort d'utiMALE: 486/33, 8 Mo de RAM, Windows 95 lisation. Billou a beau s'époumonner à dire que grâce à sa dernière création e nouvel épisode des aventures \"des jeux qui ne pouvaient fonctionner de Pitfall bénéficie d'une réalique sur consoles Sega ou Nintendo et consorts sont à présent réalisables sur sation nettement au-dessus du lot, surtout dans le domaine de l'aniun ordinateur personnel, avec une vitesse et une qualité améliorée\", Brad Silvermation, quant à elle irréprochable. berg (vice-président des Personal OpeSi vous aimez les jeux de platesrating Systems Division de Microsoft) formes et que vous possédez une configuration musclée, foncez ! | a beau marteler que «le support accru INTERET 85 INTERET 70 Billou nous met des bâtons dans les roues On retrouve du reste le même souci de perfection pour l'ensemble de la réalisation de Pitfall : The Mayan Adventure, car là encore Activision a su s'entourer de vrais professionnels pour donner à son logiciel une finition impeccable. Le graphisme — mais vous ne m'avez pas attendu pour en juger au vu des photos d'écran présentes dans ces pages est ainsi des plus sympathique, lumineux et très coloré. Les bruitages ont quant à eux été réalisés par une société elle aussi habituellement associée au cinéma, Soundelux Media Labs, auteur des effets sonores de films comme True Lies, Cliffhanger, ou Maman, j'ai raté l'avion 2. Forcément, les divers cris de jaguars, singes ou aigles ainsi que les bruitages sont du coup criants de vérité. DX4 ou + DX2 L'animation, digne d'un dessin animé Le graphisme très réussi 100 % plug and play! Nécessite une grosse configuration TECHNIQUE 84 JOYSTICK N°64 101 OCTOBRE 1995 " "VIDÉOTEST PGA tour 96 PC CD CD comporte deux parcours dont chaque trou a été filmé. Il comporte également 14 des meilleurs joueurs pros actuels du PGA Tour à affronter. Côté simulation, l'interface permet plus de choses, ce qui renforce l'aspect simulation du produit. Citons enfin le ralenti aux multiples angles de caméras, plusieurs modes de jeu et une présentation toujours aussi soignée. Putt un coup pour voir EDITEUR : Electronic Arts 72 17 07 83  TESTE SUR : 486 DX2  NOTICE : VF  INTERET 85 Tel un vin de renommée, voici le nouveau cru de PGA Tour Golf. La qualité graphique s'améliore, et de petites fonctions viennent s'ajouter au soft. Aucune révolution, juste une petite évolution. eau. Très beau, avec quelques améliorations apréciables et d'autres inutiles. Si vous n'avez pas PGA Tour 486, alors celui-ci est fait pour vous. Le graphisme magnifique La présentation LORD CASQUE NOIR HOLE Des fonctions peu utiles qui ralentissent le soft chaque année sa version. La filiale d'Electronic Arts dédiée au sport met en pratique cet adage depuis quelques années déjà. NHL Hockey 94 & 95, NBA Live quatre-vingt quelque chose, Fifa Soccer et des brouettes, perlimpimpin 95... d'une année sur TECHNIQUE 89 MAIN MENU AS SLUMAN Teract: 256 R o w Target lic Fairway l'autre les bugs sont corrigés et de nouvelles options sont ajoutées. Pour ce qui est de PGA Tour, l'amélioration la plus visible reste sans conteste la qualité du graphisme, un point qui me semblait justement difficile à améliorer dans le test de la version précédente... comme quoi. Faire la différence entre une photo et un écran calculé devient de plus en plus délicat. J'imagine à peine ce que sera PGA 97. De plus, le calcul s'effectue plus rapidement qu'auparavant, mais seulement si l'on prend soin de désactiver la fenêtre PIP (picture in picture) représentant le point d'arrivée de la balle. Cette vue s'avère assez inutile et double le temps de calcul. Une seconde fenêtre vous montre une vue aérienne de la balle en temps réel. Le HOLE 1 GAME MODES COURSES TODAY'S GAME Practice TPC at Avenel GOLFERS as Sluman OPTIONS HIGHLIGHTS SAVED GAMES AS SLUMAN Terget: 2 ds 2 11 below Target lier Rough TEE OFE sul NIDZICOUNSE REPLAY LEGAN AS SLUMAN From cup: 27 ft Shot lie: Green Il devient de plus en plus difficile de faire la différence entre une photo et un écran généré par PGA. Plus réaliste que ça, tu vomis. JOYSTICH N64_102 OCTOBRE 1995 " "M i c r o M é d i a 26, rue Traversière 7 5 0 1 2 PARIS (M° Gare de Lyon, ligne 1) Tél. : 40 02 08 80 Fax: 40 02 03 00 TOUS LES PRIX SONT TTC LES LOISIRS AU PLUS JUSTE PRIX 486 DX2 66 Pentium 75 Boîtier minitour avec afficheur 4 Mo de Ram 32 bits, Lecteur 3,5\" HD Sony Carte Graphique SVGA 1 Mo ext. à 2, accélératrice DOS/Windows, 16 M de coul. Carte contrôleur 2 série, 1/8 et 1 port Jeu, Disque Dur 540 Mo, Clavier 102 t. français, écran 14\" SVGA 0,28 pitch plein écran, Energy Star. Boîtier minitour avec afficheur, carte mère bus PCI 256 Ko cache, 8 Mo de Ram 32 bits, Lecteur 3,5\" HD Sony, Carte Graphique SVGA 1 Mo ext. à 2, accélératrice DOS/Windows, 16 M de coul., Carte contrôleur 2 série, 1/8 et 1 port Jeu Disque Dur 540 Mo, Clavier 102 t. français, écran 14\" SVGA 0,28 pitch plein écran, Energy Star. BUS PCI Garantie jusqu'à l'an 2000! (5 ans retour atelier) TOUS NOS PRIX SONT TTC !! Votre PC Multimédia pour 2507 MOIS sous réserve d'acceptation du crédit PC MultiMédia livrés avec: 1 Souris, 1 Tapis Souris, 2 HP,'1 Joystick et 100 Mo de jeux et utilitaires. Livraison sous 48H.* VENTE SUR PLACE & ENVOI DANS TOUTE LA FRANCE en plus, on est sympa ! BUS VLB 24399F 6 699 VENTE SUR PELAT LE MULTIMÉDIA A TOUT PETIT PRIX ! 486 DX 66/80/100 Pentium 75/90 Pentium 100/120 Boîtier minitour avec afficheur 4 Mo de Ram 32 bits, Lecteur 3,5\" HD Sony Carte Graphique SVGA 1 Mo ext. à 2 (MPEG, Video CD, CDV, CDI), accélératrice DOS/Windows, 16 M de coul. Carte contrôleur 2 série, 1/1 et 1 port Jeu, Disque Dur Fast IDE 540 Mo, Clavier 102 t. français, écran 14\" SVGA 0,28 pitch plein écran, Energy Star. CD Rom X4 Vitesse (audio, vidéo, photo, CDI), Carte Son type SBlaster 16 DPS Multi CD, Interface Midi Roland Logiciels MultiMédia 100% compatibles Boîtier minitour avec afficheur, carte mère 512 Ko cache, 8 Mo de Ram 32 bits, Lecteur 3,5\" HD Sony, Carte Graphique MIRO SVGA 1 Mo ext. à 2 (MPEG, Video CD, CDV, CDI), accélératrice DOS/Windows, 16 M de coul., Carte contrôleur PCI, Carte contrôleur 2 série, 1/8 et 1 port jeu, Disque Dur 1 Giga, Clavier 102 t. français, écran 14\" SVGA 0,28 pitch plein écran, Energy Star. CD Rom X4 Vitesse (audio, vidéo, photo, CDI), Carte Son type SBlaster 16 DPS Multi CD, Interface Midi Roland Logiciels MultiMédia 100% compatibles Boîtier minitour avec afficheur, carte mère 512 Ko cache, 8 Mo de Ram 32 bits, Lecteur 3,5\" HD Sony, Carte Graphique MIRO SVGA 1 Mo ext. à 2 (MPEG, Video CD, CDV, CDI), accélératrice DOS/Windows, 16 M de coul., Carte contrôleur PCI, Carte contrôleur 2 série, 1/8 et 1 port jeu, Disque Dur 1 Giga, Clavier 102 t. français, écran 14\" SVGA 0,28 pitch plein écran, Energy Star. CD Rom X4 Vitesse (audio, vidéo, photo, CDI), Carte Son type SBlaster 16 DPS Multi CD, Interface Midi Roland Logiciels MultiMédia 100% compatibles BUS PCI 66 Mhz: BUS VLB 5650F 5750F 6050F 75 Mhz: 75 Mhz: 8490F BUS PCI 100 Mhz: 9490F 120 Mhz: 10490F 100 Mhz: 80 Mhz: 8890F 90 Mhz 100 Mhz: 120 Mhz: + 990F 650 OPTION Faites évoluer votre PC de 386 en 486 ou en PENTIUM : Appelez-nous pour prendre un RDV Dos 6.22 + Windows 3.11 + 679F Carte SBlaster 16 590F Carte Vidéo CIRRUS 5428 VLB 580F 4 Mo supplémentaires Carte Blaster 16 ASP MCD 1090F Carte Vidéo ET4000 VLB Carte SBlaster AWE 32 750F 1350F PC SANS CD-ROM Carte Vidéo ET4000 PCI 880F CD ROM 4 Speed Mitsumi 1090F CD Double vitesse 350 RAM 1 Mo 70ns 270F CD ROM X2 Vitesse 650F Écran SVGA 15\" MPRII Low rad + 950F HP 25W Stéréo 169F RAM 4 Mo 70ns 990F Écran SVGA 17\" MPRII Low rad + 2690F HP 80W Stéréo 300F RAM 8 Mo 70ns 1900F Boîtier Moyen/Grand Tour 250W +290/480F HP 120W Stéréo 400F Disque Dur 730 Mo 1200 Windows 95 + 700 HP 260W Stéréo 900F Disque Dur 1 Giga 1800F NOS PRIX BAISSENT RÉGULIREMENT, SOYEZ MALINS : APPELEZ-NOUS ! Nom : .................... Désignation : . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. Prix TTC: ........ HORAIRES : Prénom : ............... ................................................ de 9 h 30 à 19 h 30 Adresse: ..... sans interruption Code postal : ...... Signature obligatoire Ville : ................ Ville Téléphone : .............. FRAIS DE PORT PAR PC PROVINCE : 310F PAR ACCESSOIRE : 80F * Publicité non contractuelle  Bon de Commande à retourner à Micro Média, 26, rue Traversière 75012 PARIS. Chèque libellé à l'ordre de NEXIA Système  Prix indicatifs sous réserve d'erreur d'impression ou typographique. Dans la limite des stocks disponibles " "VIDÉOTEST Comanche vs Werewolf PC CD-ROM Bonne ou mauvaise affaire ?  Ma chines INTERET SEUL 50 INTERET PLUSIEURS 85 Comanche en réseau ? C'est désormais possible grâce à cette version améliorée et plutôt bon marché, compte tenu de la présence d'un «second» jeu dans la bate. CDI PINKY LORD CASQUE NOIR CHATS ELRRE 25 22 Huit joueurs en réseau Prix raisonnable De l'action de qualité Un graphisme pixellisé Pas très original e me rappelle encore de la tête que j'ai faite la première fois où l'on m'a présenté Comanche. Les yeux ronds comme des rondelles de citron, je n'en revenais pas ! Jamais je n'aurais cru qu'une chose pareille fût possible. Et pourtant... il suffit que quelques mois s'écoulent pour que ce programme fasse figure d'ancêtre. C'est fou la vitesse avec laquelle la technologie progresse. Bon, j'exagère un peu, car si le graphisme paraît très pixellisé, la fluidité de l'animation est sans égale. Reste que le moteur n'a pas évolué, et c'est un peu dommage. Plus proche du shoot'em up que de la véritable simulation, on pouvait reprocher à ce \"simulateur\" d'hélicoptère un manque d'intérêt à long terme. Aujourd'hui, il en va différemment, car désormais Comanche se joue à plusieurs, à deux par câble et jusqu'à huit en réseau. Pour ce faire, la boîte du jeu comporte deux programmes, Comanche 2.0 et Werewolf, l'équivalent du premier mais vu de la Russie. Dans le cas d'un jeu à plusieurs, soit vous chargez le même programme que les autres (Comanche ou Werewolf) et vous vous battez contre l'ordinateur, soit vous charTECHNIQUE 70 n \"petit\" jeu comme Micromachines, ça ne peut pas être raté, pensais-je alors que j'introduisais cette nouvelle adaptation dans le CDi de Joystick. Aucun exploit technique particulièrement difficile à reproduire, l'essentiel du soft étant basé sur un principe des plus simple et une grande jouabilité, que je me disais. C'est alors que j'ai débuté ma première partie. Tiens, chaque course est maintenant précédée d'une mini-séquence en images de synthèse, où sont modélisés les véhicules s'apprêtant à prendre le départ. Sympa ! Et puis, le feu vert s'est allumé. Et j'ai compris que Micromachines sur CDi allait être un soft à oublier bien vite ! Le scrolling est tellement saccadé que s'il était mesuré avec un sismographe, il accuserait certainement 5 ou 6 sur l'échelle de Richter, et l'animation est si lente que l'on a l'impression d'assister à une course entre hérissons grabataires. La seule chose que ce logiciel puisse faire rapidement, c'est rejoindre la première poubelle. EDITEUR : Philips  TEXTES : VF  DISPONIBLE SUR : PC gez l'un et l'autre des softs sur un nombre si possible égal de participants qui s'affronteront en deux groupes d'opposants. Hormis les modes \"multi-joueurs», on retrouve une liste de missions totalement inédites qui intéressera sans nul doute les joueurs solitaires. Vous trouverez le test complet de Comanche dans Joystick n° 45. EDITEUR : Ubi Soft TÉL : (1) 48 18 50 00  NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 8 en réseau . TESTÉ SUR : DX2 66  lors bonne ou mauvaise affaire ? Malgré son âge, Comanche ne veillit pas trop mal mais cette version n'a réellement d'intérêt que si l'on y joue à plusieurs, auquel cas il s'agit plutôt d'une bonne affaire. TECHNIQUE 20 INTERET 40 TECHNIQUE 60 INTERET 40 M a zer 3DO Mazer de mazer PINKY 39240 vidéo-interactif-pan-pan-boum-boum. Mazer est un shoot'em up où vous contrôlez un personnage dans un univers restitué en 3D isométrique. Le but est de détruire des robots ennemis, de libérer les otages et d'affronter les boss de fin. Las, le soft souffre de graves défauts : le graphisme est moche, le scrolling saccadé, et surtout le positionnement du personnage douteux. Il est en effet très difficile 3D iso oblige d'apprécier les trajectoires de vos tirs ainsi que ceux de vos ennemis, ce qui rend le soft peu jouable, défaut rédhibitoire pour un jeu d'arcade. On s'améliore, chez ALG, mais on n'y est pas encore ! e matin, Claude est arrivé dans mon bureau, le visage éclairé d'un sourire narquois, et m'a tendu un paquet en m'informant que j'allais \"être heureux\". Une fois l'enveloppe ouverte, la raison de ce sourire sibyllin éclate au grand jour : un American Laser Games ! Mais cette fois, il ne s'agit pas d'un filmEDITEUR : American Laser Games TEXTES & VOIX : V.0 JOYSTICK N 64 104 OCTOBRE 1995 " "4890 Tour 230W at 4 Mo de Ram 32. VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE Payez tout en 10 Mois!! Lundi : 14h-19h30 Sous Réserve d'accord Mardi Samedi: P LERANTI 5 FRANFINANCE | 10h30 19h30 wens 146 Rue de Crimée 75019 Paris Tel: 42-45-54-38 Fax: 4484-03-72 Renseigenements/SAV:36-68-15-17 Métro : Laumiére l'Univers Du PC Loisirs Au Plus Juste Prix !!!N PC EXCEL LIGHT 486 PC EXCELUCHT PENTIUM Boitier Mini Tour 256 K cache WB Boitier Mini Toy 256K cache WB 4 Mo de RAM 32 bits 8 Mode Ram 32bits Fast Page Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Carte SVGA IMo ext à 2MO Carte SVGA 1 Mo ext à 2MO PCI Accélératrice Dos/Windows & 16,7M Couleurs Accélératrice Dos/Windows & 16,7M Couleurs Disque Dur Fast IDE 850 Mo Disque Dur Fast IDE 850 Mo ECRAN SVGA, 14\".Full Screen ECRAN.SVGA 14\" Full Screen Clavier Français + Souris Hte Résolution+Tapis Clavier Français + Souris Hte Résolution+Tapis Prix TTC 486DX1166_486DX180_486DXV100 m UC PENTIUM90 VLB bus 4690 4790 4979ICIBUS 100Mhz 120Mhz PCI bus 4990 6690 F 6990F 7890F PC EXCEL MULTIMEDIA 486 PC EXCEL MULTIMEDIA PENTIUM Boitier Mini Tour 256 K cache WBC AOM A Vitesse Carte Mére Intel Tritonwocache CD ROM 4 Vitesse Carte Mére Evolutive Pentium Boitier Moyen ta 4 Mo da RAM 30 bits companie W Aldbo vkbo kodok 8 Mo de RAM 32 Bits East Pace Compatible CD Audio Video kodok COV Lecteur 3' 1/2 HD Sony Corte Son Type S.BLASTER Lecteur 3\" 1/2 HD Sony Carte SON Type S, BLASTER Corte SVGA IMo ext à 2MO 6 Bis DSP MULTI CD bits16 Bits DSP MULTI CD DrectSound Processing Direct Jo Disk Cane SVGAPCI Spider SJ 04DITS Direct sound Processing Direct to Disk Accéléralice Dos/Windows & 16,7M Couleurs Interface General MIDI MPEG VIDEO CDV Interface General MIDI    . | 32 Vox Ponphonique Korg Roland Yamaha.) Disque Dur Fast IDE 850 Mo Logiciels Multimédia Disque Dur FAST IDE IP Go Disque Dur Fast IDE 1,3 Go to Logiciels Multimedia ECRAN SVGA 14\" Full Screen Studio Aldi Sampler Mize Chovne Stereo ECRAN SVGA 14\" Full Screen , 2 Sholo MDE Sappler Mixer Chaire Stéréo m ECRAN SV.GA 24Full screen or soloser (0) Audio lecteur Video O Proto leser Audionalestes VidéoO foto Clavier Français + Souris Hie Résolution-Tapis Joystick & 2HPstéréo Clavier Français + Souris Hle Résolution+Tapis Joystick & 2HPstéréo PRIX TTC 486 Dub486:00 ASIDAVIO PENTIUM90 100Mhz 120Mhz 133 Mhz 150 VLB Bus 5790 5890 67 8690f 8990f 9790f 10990f NC PCI Bus 5890 5990 6390 4 MO Suplémentaires + 899F Korg Wave Général MID + 749F Ecran SVGA 15\"MPR2 Ne BRad + 799F IMo de Ram Vidéo Sup + 349F Ecran SVGA 17\"MPR2 Ne Brad +2690F Option D.dur 850 MO -> 1,3 Go + 390F Dos/windows ou Win95CD + 649F Option Carte Son AWE32V + 799F Boitier Moyen/Grand Tour +200/390F HP 25W --> HP 80W Stéréo + 159F Controleur Fast IDE PCI +229 F Option Pentium en 512K/Cache+390F S.BLASTER 16 559 Disque Dur 540 Mo 899 Transformez votre PC !!! S.Blaster 16 MCD 799 Disque Dur 850 1142 s.Blaster 16Ase Mcd 899 : Disque Dur 1 Go 1380 386 --> 48% OU PENTIUM NS.Blaster AWE 32V 1049 Ram 1mo 249 Korg wave Upgrade 749 y Rom 4mo 32bits 899 Ex: 486DX1166 --> 990 F CD Rom 2X CD Rom 4x mitsumi 849 Ram 8mo 32 Bits 1800 Rendez Vous au 42-45-54-38 Carte Mére Vlb 486DX266 CD Rom 4XPanasonic 899 Carte Mére VLB 486DXIV100 949 Frais de pon PC HP 25 W 139 Carte Mére PCI DXI166 799 Province 320F HP 80W 279 Carte Mére PCI DXIV 100 1099 Paris/banlieue + 150F CD Rom4X+C.Son 32DSP Carte Mére Pentium 90 2290 Accesoires Wave Table G.MID 1590 Carte Mére Pentium 100 2690 Assurances Seteses Nom : .... Oslo o Chéque Prénom :  Mandat Postal Adresse : Signature Obligatoire : Code Postal Ville :. TEL: Frais de Port PC province : +320F Joystick 1095 Frais de Port à Prévoir par Accessoire Dans La Limite des Stocks Disponibles Conception Publicitaire Deposée ACCESSOIRES 699 is de pon TI WI I 11 III II III IIII LIII III! III!! IIII LIII 111 III! III! III III III III! III I!!! III I!!! III III III III III I! I!!! IIIII " "te VIDEOTEST.. . Riproclainneer Poplaten Finances Environnement Infrastructures Emploi Pipes and Berlin après la chute PC DISQUETTES, PC CD-ROM ma Aus naar La carte détaillée est l'écran utilisé pour construire de nouveaux bâtiments. On peut faire scroller l'écran afin d'accéder à d'autres parties du terrain. BERLI Brandon Chemnitz Lollos Dresde Eisenach Erfurt Francfort der Grlita JCRZ Leipzig mandebourg ndenborg Plauen Potsdam Hestack derin Stralsund SCH A l'Est rien de nouveau TENGET/Luft 3.063 His Oma Serye rganismes publiques 1512 Logement 2014 Economie 8512 sisirs Espaces verts 151 Culture 1512 Hmeirger SON Hoptes Rotaru SUB BUDE RHM generic MP C'est sur cette carte générale de l'Allemagne que l'on peut choisir de se rendre dans telle ou telle ville. LA SIMULATION S'EST ARRETLE. EN MAR-1995 OS SERVICES ONT ETE MEDIOCRES. Au début, je pensais appeler cet article \"Simchiant\" mais à l'usage, Berlin se révèle être un jeu plutôt sympa, qui devrait plaire aux spécialistes de la simulation économique, bien qu'il n'apporte rien de très nouveau par rapport à Sim City. uzu OC Merci qui ? En début de partie, commencez par régler la vitesse au plus bas, et après chaque action, observez ses répercussions grâce aux écrans de statistiques. vous REMPLIREZ DES FONCTION ADMINISTRATIVE DETILIN CHOMAGE: TRE MOULINEX PPRRONNEMENT ES CORRECT. OPTIONS Remarques La version CDROM comporte une introduction animée, un éditeur de scénario et apporte une amélioration au niveau de la gestion. Ce que je ne suis pas. De même, il est difficile de se repérer facilement sur la carte. Je sais, c'est juste une question de géographie, mais il se trouve qu'en France on en connaît plus sur les Etats-Unis que sur notre voisin immédiat. Pour s'en convaincre, il suffit de regarder n'importe quel épisode de L'inspecteur Derrick. Si je vous dis \"rendez-vous au MacDo de la 14ème rue avec le coroner\", tout le monde comprend, alors que ça fait référence à un truc qui se passe à des milliers de kilomètres. En revanche, «Frau Schumacher vous attend dans un winestub de la Liebnitzstrasse\", ça fait hyper exotique. Ben là, c'est un peu le même principe. Cela dit, excepté ce petit défaut qui n'est pas le fait de l'éditeur, Berlin après la chute est un jeu bien agréable. Certes, on n'y trouve finalement pas de grosses nouveautés par rapport à Sim City, mais au moins peut-on s'amuser à résoudre de nouveaux problèmes, même si le principe reste similaire. ans ce jeu, vous allez devoir endosser plusieurs personnalités : chef d'une entreprise de bâtiment, ministre des affaires sociales, délégué à l'environnement. Rien ne sert de vous le cacher plus longtemps, la tâche qui vous incombe est assez ardue, mais finalement moins qu'il n'y paraît car l'interface du jeu est très simple à utiliser. Différents scénarios sont proposés dans le jeu (la version CD propose même un éditeur de scénario); mais quel que soit celui choisi, la situation générale tient compte de la réunification des deux Allemagne. Le but de chaque partie sera donc de permettre aux cinq nouveaux Bundeslander de pouvoir accéder à une situation économique viable. Suivant les parties, on partira avec un handicap plus ou moins lourd et des problèmes différents à gérer : chômage, pollution, etc. N'en déplaise à nos cousins germains, le problème principal du jeu réside dans le fait que tout cela est très allemand. J'entends par là que l'on ne comprend pas toujours les tenants et aboutissants de la politique en vigueur outre-Rhin, même en étant spectateur assidu de Arte de fer et aussi de réguler la production d'énergie : centrale au charbon, nucléaire, solaire. Suivant la façon dont on a configuré la vitesse du jeu, on prend connaissance chaque mois du résultat de ses efforts. De plus, en cours de partie, des informations ponctuelles arrivent par visiophone. Suivant ses moyens, on peut construire de nombreux types de bâtiments. Ici, pas de catastrophe naturelle, mais si les villes sont trop pauvres et ne peuvent faire face aux dépenses, les constructions se dégraderont. Comme dans les jeux du même type, on peut bien entendu à tout moment accéder à divers tableaux récapitulant de façon détaillée les ressources des différentes villes. Ces dernières, représentées en vue de haut sur une carte qu'il est possible de faire scroller, constituent en fait l'écran principal du jeu. On s'en doute, outre l'aspect écologique, très important en Allemagne, c'est surtout la façon de gérer les impôts qui sera déterminante pour gagner. INTERET 70 Le thème La diversité des options L'interface Le syndrome Derrick EDITEUR : Bomico GmbH  GENRE : Simulation économique  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TÉLÉPHONE : (1) 48 18 50 00  TEXTES : français . NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. RECOMMANDÉE : 486 33 CD-ROM. Les sons (voir encadré) Lorsque commence la partie, on se retrouve donc face à une carte de l'Allemagne. Pour gérer les différentes villes, on est en possession d'outils permettant de construire des routes, des chemins Voilà un bon jeu, plus facile d'accès qu'il n'y paraît mais pas très novateur. TECHNIQUE 55 JOYSTICK N°64 106 OCTOBRE 1995 " "MULTIMEDIA WORLD SHOW SALON DU 22 AU 26 NOVEMBRE PARIS PORTE DE VERSAILLES . Certains n'en sont pas locere revenus ! de 10 à 22h du 22 au 24 nov. de 9h 19h les 25 et 26 nov. SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS USERS IMEY. MEM LA CHAINE MUSICALE Observateur Radio BLENHEIM RENSEIGNEMENTS AU 47 56 51 71 " "VIDÉOTEST PC CD-ROM Caesar 11 Ave Caesar II, testuri te saluant Geography 22 Voici typiquement le genre de soft qui démontre par A + B que la vitesse à laquelle évoluent les jeux vidéo est proportionnelle à la vitesse de dépassement d'une bonne machine. En effet, Caesar premier du nom était terne, moche et assez lent. Et comme Rome ne s'est pas faite en un jour, le deuxième volet possède une longue durée de vie. COEPIPEDI IT: Cost: 5 Dn INTERET 71 Dede LÉO DE URLEVAN Le graphisme Les combats Les anims 3D Le côté réaliste de la chose C'est à partir de cet écran que vous gèrerez votre ville. ous connaissez Caesar ? Il ya / déjà trois ans, vous incarniez le possesseur d'une petite province d'Italie avide d'expansionnisme, mais pour cela il fallait gérer au mieux une cité en partant de rien, muni d'un pécule assez important. Comme dans Sim City, vous deviez plaire à la population en effectuant des choix judicieux, en plaçant les bonnes bâtisses au bon endroit et surtout en les agençant de telle manière qu'elles servent les unes aux autres. Eh bien, dans Caesar 2, vous n'aurez pas vraiment l'impression d'avoir affaire à un nouveau soft, mais plutôt à une version 1.1, tant les actions à effectuer se ressemblent. En effet, mis à part quelques améliorations, surtout en ce qui concerne la jouabilité et le look du produit, c'est bel et bien le même jeu que l'on vous propose là. Arriverez-vous à vos fins ? Car ce n'est pas aussi facile qu'il y paraît. Trop semblable au premier Y a pas Astérix ! TECHNIQUE 75 File Options Speed Help 191 B.C. June 9397 Dn Fils de louve Industry cosa IPIDE The Emperor speaks Senate autocary optimistic en your p restador decided force you tribute accordingly. ? Ingerasou e indiferent to 10 Ourent sal tritute of In Cid right to remove the missa 2.PIPIDI S . Cost: 5 Dn Disease Due to poor sanitation and lack of medical cover an epidemic has broken out in a city quarter. You are advised to isolate the area to prevent contagion, but are reminded that prevention is better than cure! Go to area? Click right to remove this message. Vous arrivez dans une plaine parsemée de quelques arbres, et il va falloir la transformer en une splendide cité qui fera de vous un homme riche, aimé et respecté dans le monde entier. Enfin pour l'instant, le monde se limite à l'Europe, mais c'est déjà pas mal pour un seul homme. Dès le début de la partie, vous pourrez construire de nombreux bâtiments, histoire de rendre votre ville plus accueillante pour ses futurs habitants. Et ils sont exigeants, les administrés ! Bien évidemment, le premier problème qui se pose pour chaque construction, c'est l'eau. De plus, l'électricité est assez secondaire à cette époque-là. Il vous faudra donc d'abord installer la cité près d'un cours d'eau afin de ne pas réaliser de trop grosses dépenses en aqueducs (les aqueducs sont les ponts qui amenaient l'eau des sources jusqu'aux villes dans la civilisation romaine). Pour pomper l'eau de la rivière, construisez donc un réservoir auquel vous relierez les aqueducs VISS 2399 @ SPIPINO PO Une magnifique séquence 3D vous prévient qu'une épidémie vient de se déclencher. JOYSTICK N 64 108 OCTOBRE 1995 " "99 Reservoirs d'eau 2 Hôpital 3 Les arènes 12 L'université 5 Une fontaine 6 Les termes 7 Le théâtre 8 La bibliothèque 9 Le cirque 10 Différents commerces 11 Le marché 12 Des belles maisons 13 Le temple 14 Le collège HER célèbres : les Huns, les Carthaginois, les Gaulois. Ces Carthaginois attaqueront sur des éléphants, la grande classe. En revanche, les combats sont vraiment beaux, en 3D isométrique, avec une multitude de petits détails qui rendront vraiment ces scènes magnifiques. En parlant de beauté de jeu, on ne peut pas ne pas parler de ces fabuleuses séquences 3D Studio qui agrémentent bon nombre de vos actions. Pour ceux qui avaient joué à Caesar premier du nom, il faut qu'ils sachent que les deux softs sont vraiment similaires, pas en ce qui concerne les graphismes bien entendu mais plutôt par rapport à tout ce qui se rapporte à la gestion de la ville. C'est assez frustrant, mais la dernière version intéressera sans doute plus de monde car Caesar était vraiment trop laid pour passionner quelqu'un. NOV BB Unit information selected Un exemple de bataille rangée dans la plus pure tradition de l'époque. sus-cités. Par la suite, vous relierez ces ponts jusqu'aux bâtiments. Une chance : les batiments adjacents à ceux ainsi irrigués récupèrent un peu d'eau, ce qui permet ainsi de ne pas avoir des centaines de canalisations dans tous les sens. Une autre opportunité s'offre à vous s'il est impossible d'apporter l'eau courante à une construction : le puits. Bien sûr, ce n'est pas aussi efficace que l'irrigation, mais cela s'avère fort pratique quand un bâtiment se retrouve malencontreusement isolé, soit par d'autres bâtiments, soit parce que vous l'avez construit loin de la ville. Ensuite, pour chaque type de construction, il sera très souhaitable de les rapprocher d'autres bâtiments pour obtenir une ville centralisée où vos administrés n'auront pas toute la ville à traverser pour atteindre un point donné. Ces derniers vous paient bien entendu des impôts, mais il vaut mieux que votre ville soit vraiment canon pour que vous commenciez à rentabiliser tout ça. Attention ! si vous augmentez les impôts d'une manière trop brusque et injustifiée, vous regretterez votre geste. Une espèce d'anarchiste foutra purement et simplement le feu à de nombreux bâtiments. Une fois votre ville bien organisée, construisez une armée et partez attaquer les plates-bandes du voisin. Quand vous aurez conquis un terrain, ce ne sera qu'un recommencement car des guerriers ennemis vous attaqueront, et là il faudra défendre votre bien avec l'aide de votre garnison. Une fois le terrain pris ou repris, envahissez d'autres provinces de plus en plus lointaines et confrontez-vous à des ennemis aussi redoutables que EDITEUR : Impression  DISTRIBUTEUR : Sierra  TEL : (1) 46 01 46 00  TEXTE ET VOIX : En anglais, joueur  CONFIG: 386,4 MO, CD double vitesse, carte video S-VGA  AVANT DE CONSTRUIRE DES ROUTES, METTEZ UNE DIZAINE D'HOMMES CHARGÉS DE LES RÉPARER, CELA ÉVITERA D'AVOIR  LES RECONSTRUIRE. IN'HÉSITEZ PAS  AVOIR UNE ARMÉE PUISSANTE (1 MILLIER D'HOMMES). PRIVILÉGIEZ L'APPROVISIONNEMENT DES BATIMENTS EN EAU. AUGMENTEZ LES IMPOTS SEULEMENT SI VOTRE VILLE EST PARFAITE ET SI LE TERRAIN VAUT CHER (40 PIECES ENVIRON). aesar 2 serait un des meilleurs jeux du moment s'il ne ressem blait par trop à son prédécesseur. Cela dit, c'est sans aucun doute le plus beau jeu de gestion qu'il m'ait été donné de voir. JOYSTICK N 64 109 OCTOBRE 1995 " "NDÉOTEST Ph a n t a sma gori a PC CD-DOS-WINDOWS Roberta pète les plombs Roberta Williams souhaitait créer un logiciel proche des films d'horreur, le pari est tenu. J'envie ceux qui vont découvrir la micro ludique avec un tel produit, mais les joueurs confirmés trouveront ce \"film interactif\" d'une redoutable simplicité. La séquence d'introduction du jeu, animée, met en scène l'héroïne en très mauvaise posture. Ouf! Tout ça n'était qu'un rêve. Le problème, c'est que le rêve en question MOULINEX hantasmagoria est un bon nom.|| l'horreur gothique. Pour l'humour, en On y trouve «phantasma\", revanche, c'est pas encore ça, mais qu'importe, comme phantasme, «goria», reprenons les choses dans l'ordre. comme gore et même \"ma\", comme cinéma. Et smag, qui ne veut rien dire du tout; mais de toute façon, on n'est pas là pour rigoler. En passant de King Quest à Phantasmagoria, la sage Roberta nous Tout commence lorsque Don et prouve que l'on peut à la fois être la spé Adrienne, un sympathique jeune couple, cialiste du fabliau nunuche et la Reine de s'installent dans une maison isolée, Carré Blanc est prémonitoire... JOYSTICK N 64 110 OCTOBRE 1995 " "FIN ée à l'écart d'un village de bord de dant signaler que de nombreux fichiers mer au nom imprononçable. Lors de sont dupliqués plusieurs fois. Pendant sa première nuit dans la demeure, la partie, on évolue dans les mêmes Adrienne fait un terrible cauchemar lieux, à savoir la maison, le jardin et la comme le montre la séquence d'intro ville. Ce n'est qu'une fois arrivé au duction du jeu. C'est à ce moment-là sixième chapitre que l'on découvre de que l'on découvre, d'une part, que la nouveaux décors. La multiplicité de CD maison semble abriter un hôte indési permet donc surtout de pouvoir jouer rable, et d'autre part, qu'Adrienne est sans être obligé de changer de CD à vraiment très bien foutue. Qu'on se le chaque fois que l'on entre dans un lieu dise, Phantasmagoria comporte des déjà visité précédemment. En pratique, scènes pouvant choquer la sensibilité chaque CD correspond à un chapitre des jeunes spectateurs (la direction de l'histoire. A noter que le jeu foncn'est pas responsable des vols de sac tionne indifféremment sous DOS, Winà main). Sérieusement, c'est vrai que dows 3.1 et Windows 95. Sans trop ce jeu est assez hard, voire gore. Vous vouloir déflorer le sujet, disons que le Les objets ramassés peuvent être visualisés en 3D. Parfois, ils me direz, c'est normal pour un film scénario de Phantasmagoria est un recellent un mécanisme secret ou une particularité. d'horreur interactif, mais là, c'est VRAI mélange de La Maison du Diable et de MENT hard. Pendant la partie, les scènes Shining : pendant la découverte des violentes s'enchaînent crescendo, et à lieux, le joueur va amener Adrienne à la fin, on peut véritablement parler de libérer un esprit malfaisant qui aura tôt CHAPTER viande collée au mur. A propos de fait de prendre possession de l'âme de viande collée au mur, je vous recom Don. Comme dans Shining, Don va mande aussi la scène d'amour qui se déjanter de plus en plus, le temps pas 5 RESTORE MORE SAYED passe dans la salle de bains. Certes, sant. Adrienne devra découvrir tout Don garde son caleçon, ce qui prouve cela et comprendre aussi quels liens définitivement que les Américains ne existent avec le précédent propriétaire 3 PLAY  QUIT 3 sont pas faits comme nous, mais enfin, des lieux, un magicien de music-hall la scène est sans équivoque. Que les ayant assassiné ses différentes femmes. UNCENSORED âmes prudes se rassurent, elles pourFull SCREEN ront continuer à sécher sur pied en toute quiétude, puisqu'une option, proVideo Gratia tégée par mot de passe, permet de censurer les scènes les plus \"choquantes». En ce qui concerne l'aspect visuel, PhanDans ce cas, une ridicule mosaïque se tasmachin utilise principalement deux superpose au corps du délit (du désir techniques. Les décors sont dessinés Cet écran de aussi). On peut trouver ça crétin, en 3D et les personnages, filmés configuration mais tout compte fait, mieux en vidéo, sont incrustés dans permet également vaut laisser le choix à chacun le décor en question. De 1 que l'action soit complètement termi de voir à quel et contenter ainsi les amatemps en temps, on peut née à l'écran. En revanche, là où il aurait rythme on avance teurs d'images crues également observer des fallu avoir recours à une ellipse, tout dans la partie. A plutôt que de niveler dès animations non interac est montré : c'est notamment le cas moins d'être le départ pour se retroutives. Dans ce cas, l'écran lorsque Adrienne trouve un passage complètement ver avec un produit édul3D est remplacé par une secret dans un mur composé de lattes crétin, c'est un coré. C'est très couravidéo. Suivant la puissance de bois. On la voit alors se livrer au rythme endiablé. geux de la part de Sierra de sa machine, on peut affi démontage quasi systématique du mur, d'appeler un chat un chat, en cher une image détaillée ou latte par latte, ce qui prend une place ces temps où le \"politically cornon (le mode \"non détaillé\" affiche folle sur le CD alors qu'une scène plus rect» fait des ravages chez nos amis une ligne sur deux) et réduire la taille courte eût été tout aussi explicite. Idem REMARQUES Quaker coincés. Et avec un président de la vidéo de moitié. Pour bénéficier lors du démontage d'un mur en briques, qui passe ses vacances en short à la du mode vidéo plein écran, un 486 66 quasiment filmé en temps réel. Il serait temps que les messe, ça ne devrait pas s'arranger dans VLB semble être un minimum. On devra Comme vous pouvez vous en rendre créateurs de jeux se notre beau pays... également disposer d'un lecteur CD compte en observant ces pages, tout cassent un peu la tête. Mais je m'égare... triple vitesse pour profiter d'anima cela revêt à l'écran un aspect quasi ciné Les vieilles demeures tions fluides. Côté rendu, il faut déplohantées et meublées rer qu'environ un tiers des scènes non avec goût, on interactives soient desservies par des commence à teintes un peu délavées, aux contours connaître, depuis Je n'ai pas l'habitude de m'extasier sur flous. Dans Phantasmagoria, tous les The 7th Guest. The les emballages de jeux, mais là, il faut déplacements sont précalculés. Cela Legacy, voire Myst. reconnaître que ça fait un choc de mani signifie qu'on emprunte dans les décors TIPS TECHNIQUE : Certes, tout cela est puler le petit carnet où sont sagement des chemins pré-définis. SI VOUS RENCONTREZ DES PROBLEMES | fait pour coller au plus AVEC VOTRE DRIVER VESA, UTILISEZ rangés les sept CD-ROM. Vu de loin, Assez curieusement, le dosage des difL'UN DE CEUX FOURNIS AVEC LE JEU. près au genre film on dirait un album de photos de férents types d'images est parfois mal TIPS JEU : d'horreur, mais lorsque vacances. Toutefois, tempérons notre maîtrisé. Lorsque le personnage se LORSQUE VOUS PARLEZ AVEC UN l'hommage se fait trop PERSONNAGE, N'HÉSITEZ PAS  enthousiasme, s'il est vrai que le jeu déplace dans une pièce ou qu'on passe présent, on frise le INSISTER. tient sur sept CD-ROM, il faut cepen| une porte, l'animation s'arrête avant pastiche involontaire. Sept d'un coup ! JOYSTICK N°64 111 OCTOBRE 1995 " "PHANT A S M A GORIA Phantasmagoria est un mélange de «La maison Je serai bref.. matographique, si l'on excepte la présence d'un menu situé en bas de l'écran, menu particulièrement mastoc en regard de la pauvreté des options proposées. Lorsqu'on déplace le curseur sur l'image, celui-ci change d'aspect suivant qu'il soit ou non possible de se livrer à une action. Nous sommes loin ici de l'interface Sierra traditionnel, et l'on ne trouve que deux types de curseur : une flèche indiquant qu'un déplacement est possible et un curseur rouge, signifiant indifféremment que l'on peut parler à un personnage ou agir sur un élément du décor (prendre un objet, ouvrir une porte, lire un bouquin, etc.). A la fin de la partie, qui survient au bout de huit heures, le style change un peu car le dernier chapitre se joue en temps réel. Une vidéo, cette fois-ci interactive, permet de profiter d'un peu d'action. Comme dans Dragon's Lair, l'ordinateur rend la main au joueur pendant quelques secondes, au cours du défilement du film. Il faut mettre ce court laps de temps à profit pour se livrer à une action simple, comme cliquer sur un objet, se rendre dans une direction précise, etc. Si vous n'utilisez pas l'aide en ligne, accessible à tout moment dans le jeu, il est probable que vous assisterez à la mort de l'héroïne. Attention aux éclaboussures, je vous promets que ça vaut le film d'horreur italien le plus sanglant. gauche ? Ah oui, c'est la porte qui se trouvait derrière Adrienne ! Mais alors, pourquoi la porte est-elle à droite de la petite table devant Adrienne, alors que précédemment on ne voyait pas de table ?\" Bref, c'est un peu déconcertant. Autre exemple : si on filme Adrienne et si on la montre regardant vers la droite et qu'au plan suivant, on place la caméra à l'opposé, on devrait voir le personnage qui regarde vers la gauche, c'est logique. Ben là, non, parce qu'Adrienne a bougé. | Je chipote, mais même dans le téléfilm brésilien le plus pourri, on ne rencontre jamais ce genre d'erreur. En ce qui concerne les acteurs, mention spéciale à Victoria Morsell (Adrienne), qui joue Difficile de juger un tel produit en se basant sur les critères habituels. Comment en effet accepter d'un jeu proposé sur sept CD-ROM un record qu'il suffise de 7 ou 8 heures pour en venir à bout, et ce sans tricher ni se presser particulièrement ? 600 Mo de l'heure, il y a de quoi mourir de rire. En plus, c'est pas gratuit. Il est certain que si vous attendez de l'achat d'un jeu un minimum d'amortissement, passez votre chemin. Une fois de plus, voici la preuve que le genre multimédiainteractif-machin-truc est un colosse aux pieds d'argile. Cela dit, s'il est posé dès le départ que l'on n'est pas en présence d'un jeu d'aventure mais d'un \"film interactif\", il faut reconnaître que Phantasmagoria est une belle production Bref, qu'on se le dise, c'est dans cette optique, en prenant Phantasmagoria pour ce qu'il est et pas plus, que j'ai fait ce test, ce qui explique la hauteur de la note d'intérêt. Les Cahiers du Cinéma TECHNIQUE 82 Le jeu des acteurs La musique Les décors L'ergonomie Un jeu qui ressemble à un film, c'est sympa ; mais tant qu'à faire, autant respecter quelques règles de base, en l'occurrence celles du découpage des plans lors des champs/contre-champs. Accrochezvous, je vais être un peu technique, là (il se trouve que j'ai été photographe, avant de débarquer au pays magique des jeux) : les opérateurs de cinéma, lorsqu'ils filment une scène sous différents angles, s'imposent de ne jamais couper une ligne virtuelle, dite \"ligne du regard», correspondant à une ligne reliant les yeux de deux interlocuteurs, lors d'un dialogue, ou bien reliant le personnage montré et l'observateur (vous). Là, on transgresse joyeusement cette règle sacrée, ce qui fait qu'on a parfois du mal à se repérer, lorsque la caméra change d'angle. On se pose des tas de question du genre : \"C'est quoi, cette porte à Les bruitages La facilité Certaines vidéos Lorsqu'on rencontre un personnage, il est possible de discuter avec lui. Cela dit, pas de dialogue complexe ni de QCM. On clique sur l'interlocuteur et c'est tout DÉBUTANT INTERET 89 V CONFIRMÉ V INTERET 60 A certains moments du jeu, on voit de curieuses choses dans les miroirs. JOYSTICK N64 112 OCTOBRE 1995 " "du Diable» et «Shining». Politically carré particulièrement juste. Bon travail aussi pour l'éclairage et le maquillage. En revanche, les costumes sont un peu limites : en une semaine, aucun personnage ne change de fringues ! Petite digression au passage ; si ça continue, les tests de Joystick vont ressembler aux Cahiers du Cinéma. Alors, c'est bien ou pas ? faudra attendre pour juger, car nous n'avons pu tester qu'une version US. Espérons que «shit» ne sera pas remplacé par \"zut\" ou \"mince\", mais il ne devrait pas y avoir de problème, la localisation du produit étant gérée par Coktel. Bref, Phantasmagoria est vraiment un produit attachant. Reste à savoir si ce produit mérite d'être qualifié de jeu. Comme je le précise dans l'encadré, le débutant reparlera encore de Phantasmagoria dans dix ans avec des trémolos dans la voix, alors que le joueur confirmé aura eu l'impression qu'il s'est fait arnaquer. GENRE : Film interactif ou tout ce qu'on veut, mais c'est certainement pas un jeu d'aventure . EDITEUR : Sierra  DISTRIBUTEUR : Coktel Vision (I) 46 01 46 00  TEXTES ET VOIX : VF  NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIGURATION : CD double vitesse, 8 Mo RAM, carte son. Compatible lecteur multi CD Indéniablement, le scénario est bien ficelé, les décors sont très fouillés et le stylisme de l'ensemble est de bon goût. Fantôme ou pas, je me vois bien m'installer dans une telle maison. Si l'on excepte les bruitages, parfois un peu trop discrets (par exemple les personnages se déplacent sans bruit), la bande-son est vraiment excellente. Le thème principal, qui rappelle Carmina Burana, permet de se plonger dans l'ambiance. On pense aussi naturellement aux musiques de certains films d'horreur, comme Inferno ou Suspiria. En ce qui concerne les voix françaises, il Afin de ne pas choquer les âmes sensibles, une option Censure permet de masquer les scènes érotiques et les scènes gores. Dans ce cas, une mosaïque se superpose à l'image ou à une partie de l'image. Franchement, les scènes érotiques sont de toute façon assez softs mais il faut reconnaîte que les scènes violentes sont particulièrement hard. Cela dit. c'est justement l'intérêt de Phantasmagoria, puisqu'il s'agit d'un film d'horreur interactif. Enlevez les scènes en question et il ne reste plus que les aventures peu palpitartes 'un jeune couple. Cela dit, il faut croire que les crétins sont très en forme cette année car plusieurs magasins américains, en dépit de l'option censure protégée par un mot de passe qui plus estrefusent de vendre le produit 'est beau, plutôt prenant, mais hélas beaucoup trop court et simplet. Pour un joueur confirmé, la résolution de l'aventure est chose faite en deux soirées. Le style des La fin de la partie se déroule en temps réel. Il faut alors utiliser le bon objet au bon moment sinon... objets et la décoration de la maison sont une réussite. HCL JOYSTICH N64 113 OCTOBRE 1995 " "VIDEOTEST Mac CD-Rom Mac et PC CD-Rom Buried in Time Mais quand se cache-t-il ?  1994 Presto Studios Inc Ils ne sont pas légion, ces jeux dont on ne sait pas s'ils sont bons ou s'ils sont mauvais, même après y avoir joué de nombreuses heures. Je sais pas quoi faire... Tiens, v'là un lecteur qui me dit qu'il vient du futur !! Quoi ?!! T'as le Joy 64 ? Génial, j'ai plus qu'à recopier. T'as le CD aussi ? J'en connais plein qui vont être contents. Et ça ? Windows 95 !! Laisse tomber, c'est déjà de l'histoire ancienne. LÉO DE URLEVAN EMERGENCY 'est vachement bien, les voyages rt 7, we work 4       dans le temps : vous voyez, là, je fais que recopier le futur Joystick. J'aurais vraiment rien foutu ce mois-ci ! USE OF DENTA: Dans deux jours, je boucle les 200 pages landinn nng habagh NEMA Katth. CAT du journal. Tiens, v'là Big Boss, salut Marc. A ALATAYUTTYPETRON \"Salut Léo, tas mangé du lion, ces tempsThe rest lin ci, quel rendement ! Ça te dirait de faire un nouveau canard de solutions ? On boucle dans une semaine.\" Mais pas de BEERT EVNLLETIOR: problèmes, grand chef. Eeeh, le lecteur, DATA 1/43108 tu pourrais faire un aller-retour pour le Cupping WANN SITE mois prochain et me ramener un Patlar Salat 118M RAKAN : 1H truc, j'te file les sous. \"Aaah ben non, qu'il me répond, dans les voyages temporels, on fait pas ce qu'on veut, comme tu l'expliques si bien dans ton test TOTAL SCORE: de Buried in Time. Tiens, j'ai 1100 l'impression d'avoir déjà lu ce que je viens de dire !\", JUT CONTIALE qu'il me fait comme ça. Bon, ben je suis pas dans la merde moi. porelle. Un jour qu'il s'emmerde comme Un temps pourri. un rat mort chez lui, il vient se voir. Le lui C'est vrai, le temps, de dans six mois. Notre héros s'annonce que l'on considère donc à lui-même (dialogue ou monologue?), souvent comme un peu paniqué (tu ou je ?) qu'il va avoir la quatrième de gros problèmes avec ses employeurs dimension, ne se car on va l'accuser d'avoir saboté le passé quantifie pas de ce qui est la faute la plus grave qu'un la même manière agent de cette entreprise puisse comque les trois pre mettre. C'est comme si, de nos jours, un mières. Par chef à la Poste avait des compétences : il conséquent, serait bien entendu évincé sur le champ, tout ceci est à ses propres collègues lui jetteraient des manier avec pré pierres à la figure. Rassurez vous, il n'y caution. C'est en en a pas, ça se saurait. Notre héros devra l'occurrence le cas de notre donc remettre les pendules à l'heure, si pauvre héros, qui connaît je puis me permettre l'expression. Pour pourtant bien le sujet car il prouver son innocence, il devra travertravaille à la Sécurité Tem| ser plusieurs époques, dans des endroits chargés d'histoire. Vous serez donc amené à découvrir la civilisation Maya aux alentours de l'An 1000, le château Gaillard en France au Xille siècle et l'atelier de Léonard de Vinci. Il y a encore une autre époque, le XXIlle siècle. DD DADX DD Vraiment interactif Ce jeu est la suite de The Journeyman Project (testé dans le n° 44). Ça fait donc deux ans. Et alors ? Et ben, on s'en fout un peu quoi, car les deux jeux n'ont strictement rien à voir mis à part le scénario qui implique les mêmes rôles. Progrès oblige, les vidéos sont incomparables, malheureusement, c'est toujours du temps réel, et de ce point de vue-là ça perd un peu de son intérêt ; a JOYSTICH N°64 114 OCTOBRE 1995 4 " "REMARQUES Les versions PC et Macintosh sont rigoureusement identiques mais le programme a été optimisé pour Power Mac. Pour faire tourner Buried in Time en plus de 256 couleurs, il vous faudra plus de 8  1994 Presto Studios Inc. mégas.  1994 Presto Studios Inc. car des vidéos cela dit, on joue vraiment, pas comme dans Phantasmagoria ça fait un moment qu'il y en a une pléthore. En fait, l'intérêt est ailleurs. Autant JP était linéaire ce que l'on peut reprocher à un nombre incalculable de jeux autant B.I.T. est un logiciel où l'on se sent libre. On en a marre d'une époque ? Hop, on va résoudre les énigmes d'une autre. Les missions à accomplir sont très précises, et il n'y a pas d'actions extravagantes, tout reste vraiment logique. Là où les joueurs bloqueront un peu, c'est sur l'interface et la compréhension des commandes. Ce jeu a été testé en anglais, vertrouble dans sa chronologie, on ne sait pas trop ce qu'il bricolait et les services dans lesquels vous travaillez sont curieux de connaître toute l'Histoire. | Graphiquement parlant, BIT est vraiment très beau : les vidéos, pour peu que l'on possède une carte vidéo efficace, sont très fluides dans une fenêtre de jeu assez grande ; et les images fixes, quand vous mourrez, sont magnifiques. Pour ne rien gâcher, les acteurs jouent bien, notamment le présentateur des infos qui fait plus vrai que nature, on se croirait sur CNN. On est bien loin des programmeurs qui s'incrustent dans le film pour pouvoir dire à leur famille qu'ils sont des acteurs ! Bon ben voilà, j'ai fini de recopier mon article directement du prochain numéro, je vais y jouer un peu pour me conforter dans mon idée... Ah oui, ça y est, j'y ai joué, je suis d'accord avec moi-même. TO BISPLN TERRADE INTERET 88 (6 ] PC sion dix malabars dans la bouche ; mais fort heureusement pour les petits Frenchies, le jeu est en cours de tradoche donc je ne peux que vous encourager à attendre un peu pour pouvoir choisir la version française. Hormis cela, on a un peu de mal à s'habituer aux commandes lors de la prise en main : qu'est-ce que c'est que ce module de traduction et ce menu de preuves ? C'est en fait très simple. Le joueur est accusé d'avoir déformé le temps. Or, c'est faux, on le sait bien : il glandait devant la télé. Il faut donc qu'il prouve son innocence avant de se faire arrêter et prendre le problème à la base : retourner aux époques susceptibles de lui donner des renseignements, et démontrer ainsi à ses futurs accusateurs l'inexactitude de leurs soupçons. Vous devrez collecter six objets (des anachronismes en fait) rendant caduques leurs théories. En ce qui concerne l'option de traduction, cela tombe sous le sens. Vous n'êtes pas sans ignorer la complexité de l'écriture maya, du latin ou du français (ben si : \"dance sur le bon rub a dub style\" par exemple, j'ai beaucoup de mal). Il suffit que vous activiez un des composants informatiques de votre scaphandre pour avoir la traduction. C'est un peu comme si vous aviez le robot protocolaire Z6PO, en beaucoup moins pénible. Ce scaphandre est une pure merveille technologique ; c'est lui qui vous permet de voyager dans le temps. En outre, quand vous êtes dans un endroit sans air, vous pouvez tout de -même respirer grâce à un module qui a au préalable emmagasiné de l'oxygène et qui se recharge quand il y a de l'air. Grâce à votre combinaison, vous pouvez aussi devenir invisible, ce qui est assez pratique quand vous ne voulez pas être vu de vos ennemis. Dans le temps, vous n'aurez d'ailleurs que des ennemis car votre accoutrement peut éveiller la méfiance des gens les plus tolérants. Les missions que vous devrez accomplir sont vraiment passionnantes, et c'est en cela que le logiciel se démarque de JP. Pour l'exemple, dans l'époque de Léonard de Vinci, vous devrez savoir ce que ce dernier a fait dans l'année 1487, car la période 82-89 est assez EDITEUR : Sanctuary Woods  DISTRIBUTEUR : US Gold  TEL: (1) 41 06 96 70  TEXTE ET VOIX : en français (jeu testé en anglais) sur PC, en VO sur MAC.  CONFIG PC : 486 DX 33, Windows, Cd double vitesse, 8 MO mini.  CONFIG MAC: 68040, 8Mo Ram, 15Mo Disque Dur, 640x480 en milliers de couleurs, CD 2x Le scénario L'architecture des lieux, notamment le château Les actions sont logiques 150 TRASSI55103 EXSE OF ETH: Il faut une grosse config Très difficile en anglais MAC AU CHATEAU GAILLARD, RÉCUPÉREZ LA FLECHE SUR LE CORPS DU GARDE. CHEZ LEONARD DE VINCI, UTILISEZ VOTRE DECODEUR SUR LA MACHINE A LEVIERS ET SÉLECTIONNEZ : DÉVERROUILLAGE\" ET \"HAUT'). REGARDEZ LES PUBS ET PRENEZ LES NUMEROS DES PRODUITS. UTILISEZ CES MEMES NUMÉROS SUR LE DUPLICATEUR. Graphisme superbe Ambiance sonore excellente 2 modes (Aventure ou Promenade) En anglais P RISPL CLOAK i la traduction est à la hauteur, Bit devrait sans nul doute être un très bon soft, le scénario s'avère fort complexe. Cependant il requiert une grosse config pour tourner parfaitement. Fenêtre de jeu un peu petite (vidéos) Interface un peu lente (flèches de déplacement, gestion de l'inventaire) TECHNIQUE 75 JOYSTICH N 64 115 OCTOBRE 1995 " "VIDEOTEST PC CD-ROM WINDOWS 3.I WINDOWS 95 Battle Beast Quand «combattant\" rime avec hilarant»! *** PINKY Lorsqu'un éditeur aussi décalé que 7th Level s'attaque aux beat'em up, il en résulte un logiciel des plus délirant, qui apporte une saine touche de fraîcheur dans un style de logiciels qui ne se prête habituellement pas franchement à la rigolade. Is commencent à être rudement intéressants, les petits gars de chez 7th Level ! Leur premier logiciel, Monty Python's Complete Waste of Time, avait déjà suscité, dans les rangs des PCistes, d'intenses séances d'hilarité. Mais à l'annonce de leur second opus, un beat'em up au nom très évocateur de Battle Beast, on ne pouvait s'empêcher de s'interroger sur l'orientation prise par l'éditeur. 7th Level en était-il venu à se prendre au sérieux, allait-il entrer dans le rang? Battle Beast est bien au contraire arrivé comme le plus cinglant des démentis ! sang déferlent dans les rues, prenant d'assaut tous les malheureux croisant leur chemin. Pour remédier à cet épineux problème, le gouvernement crée un laboratoire à même de transformer le plus doux et inoffensif des animaux de compagnie en une bête féroce harnachée dans une armure de combat, une Battle Beast. Ces créatures ont pour mission de sillonner les rues à la recherche du moindre crapaud et de l'exterminer, un véritable chemin de crôa pour les batraciens. Là où ça se gâte, c'est que l'infâme Toadman s'introduit en douce dans le labo et reprogramme les Battle Beast pour qu'elles s'affrontent entre elles. Ce sont ces combats que vous allez mener en sélectionnant au préalable la bête de votre choix. Voilà pour l'historique, qui vous est conté au travers de petits dessins animés à mourir de rire. On y voit les crapauds terroriser les habitants, dissimulés dans les baignoires, hamSparky 80080 kulapesh 00408 Specials Les crapauds se marrent Les crapauds envahissent la Terre ! Sous la houlette du sinistre Toadman, une race de batraciens mutants assoiffés de o MP POWERIZED Spardicus 00300 15 Specias ACTORY ROINTS 10908 ENERGYASIT BONUS 4658 Alerte ! L'infâme Toadman et son âme damnée viennent de s'introduire en douce dans l'usine à Battles Beasts, et ils vont mettre la pagaille dans le programme central ! JOYSTICK N 64 116 OCTOBRE 1995 " "Sparticus 03150 Kulapesh 05450  Sparky 00098 125 0 Specials Specias & Specials 3 Specials DOWS BOM ESTO Les guerriers ne paient pas de mine, hein ? Voilà pourtant en quoi ils se transforment en une fraction de seconde ! burgers ou glaces à la fraise. Entre cha cune des luttes que vous allez mener, vous aurez droit à d'autres de ces séquences, très nombreuses, ainsi que de courts briefings du général Yment, tout aussi amusants. Voilà pour l'environnement de Battle Beast, incontestablement marqué de la griffe \"7th Level». Mais au fait, il s'agit d'un beat'em up, d'un jeu d'arcade, aussi serait-il plus que temps de voir à quoi ressemblent les scènes d'action proprement dites. Dr Jekyll et Mr Hyde sont en effet dignes d'un dessin animé des plus comique, et l'on voit bien, une fois de plus, que B.B ne se prend pas au sérieux. Côté réalisation, si l'on peut dire du plus grand bien du graphisme, en revanche l'animation est un ton en dessous. Entendons-nous bien, ce n'est pas que le soft rame, mais Windows oblige, il est préférable de disposer d'une bonne configuration. Si tel n'est pas votre cas, vous pourrez cependant toujours désactiver les animations d'arrière-plan pour gagner en célérité. L'ambiance sonore est elle aussi excellente, avec de bonnes musiques et surtout des bruitages venant renforcer tous les effets comiques. Quand vient l'heure du bilan, nous voilà donc en présence d'un logiciel rigolo, techniquement irréprochable, mais auquel les irréductibles du beat'em up reprocheront sans doute le faible nombre de combattants, et de fait une durée de vie quelque peu succincte. Mais avant d'en voir le bout, que de rigolades en perspective ! Il est bon à ce sujet de signaler au préalable que Battle Beast tourne sous Windows 3.1, ce qui le dote par conséquent d'un graphisme en S-VGA du meilleur aloi. Avant de débuter un combat, le logiciel vous propose de choisir votre INTERET 72 guerrier parmi six possibilités.  première vue, on croit être de retour devant un remake de Brutal tant les \"combattants» paraissent inoffensifs. Il y a là un petit chien, une tortue, un rat, rien qui paraisse vraiment capable de semer la terreur dans les environs. Mais attention, d'une simple pression simultanée sur les deux boutons du joypad, v'là-ty pas que ces doux animaux de compagnies se transforment en robots surarmés du type Goldorak. Leur palette de coups, jusque-là assez ridicule (genre \"j'ouvre la gueule et un gant de boxe monté sur ressort en jaillit pour bourrer le pif de mon adversaire\") devient bien plus proche de ce à quoi on est accoutumé. Il existe même des coups spéciaux d'une efficacité redoutable ! Mais il faut voir la tête que font les monstres lorsqu'ils se prennent un pain pour comprendre que, même là, le classicisme n'est pas de mise. Les expressions affichées par les guerriers de métal Qu'est-ce que c'est drôle ! Le graphisme en S-VGA L'animation des plus hilarante EDITEUR : 7 th Level  TEL : (1) 48 18 50 00 DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  JOUEURS : 2 TEXTE ET VOIX : VO. CONFIGURATION MINIMALE : 486DX 33, 8 MO DE Ram GENRE : Beat'em up Seulement six combattants ! Une palette de coups un peu restreinte comparée aux SF2 et autres MK2 Pourvu que vous ayez écrabouillé, en début de stage, suffisamment de crapauds, vous disposerez ensuite de munitions fort utiles à distance ! n beat'em up très original et drôle, un peu affligé toutefois par une durée de vie un peu faible. TECHNIQUE 80 JOYSTICH N 64 117 OCTOBRE 1995 " "VIDÉOTEST A VOIR DANS O joystick CD ROM COLLECTIONS OCTORES 'histoire débute quelques millions d'années après le Big Bang. Alors que l'univers ne cesse de s'étendre, il est une petite planète sur laquelle la vie commence ses premiers pas. De molécules en molécules, de bactéries en bactéries, de microbes en microbes, elle se propage au milieu d'une faune et d'une flore de plus en plus dense. Nous sommes vendredi treize de l'An moins huit millions. Deux soucoupes volantes survolent cette planète nouvelle dans l'espoir de la coloniser. Au bout de quelques heures d'exploration, l'un des deux vaisseaux, attiré par la couleur jaune des pommiers, décide de se poser sur une clairière proche. Il est rapidement rejoint par le second. Les deux pilotes descendent de leur engin et se mettent à courir au ralenti l'un vers l'autre... «Adam !», «Eve... Enfin, je te retrouve!». Ainsi débute l'histoire de l'Humanité. Si, c'est comme ça que ça c'est passé, même qu'après ils sont allés chez Mac Donald à cause du menu Space Mountain. Si c'est ça, j'en suis sûr, je l'ai lu dans \"Ici Paris». Même qu'Eve a pris une Gausette aux pommes et que ça a foutu une merde pas possible... Bref, le mécanisme s'accélère, tout cela pour arriver à l'an 2001. Nous sommes encore un vendredi treize, et une énorme météorite percute la Terre, anéantissant par là même toutes sortes de vies telles que nous les connaissons. Le choc libère cependant sept forces mystiques prenant immédiatement la forme de dinosaures. Ces sept forces sont en fait sept dieux libérés de leur prison et qui vont tenter de prendre le contrôle total de cette nouvelle Terre après s'être approprié chacun un continent. C'est là que vous intervenez. Il faut remettre de l'ordre dans tout ça, que diable. Allez, hop, au travail ! Coups durs PC CD-ROM Jurassic Claque Au cas où vous ne l'auriez toujours pas compris, Primal Rage entre dans la catégorie des beat'em up. Quoi de plus classique qu'un beat'em up si ce n'est un autre beat'em up ? Quoi, la guitare ? C'était une blague, comme ça, en passant (NDLR : guitare classique). Primal Rage se distingue pourtant de ses concurrents par son originalité, mais surtout par la qualité de sa réalisation. Commençons par l'installation du produit. Le menu de démarrage vous propose plusieurs sortes d'installation dont une nécessitant quelque 35 mégas de disque dur. Dans ce cas précis, le jeu se trouve entièrement sur le skeudur, ce qui réduit considérablement les temps d'accès. Plus grosse vente de jeux d'arcade de l'année 1994, Primal Rage se voit adapté sur PC. Le résultat est étonnant. Un jeu rapide, une maniabilité parfaite, une animation sans faille, ce nouveau beat'em up frappe vraiment très fort. Ae! LORD CASQUE EN PIERRE JOYSTICH N 64 118 OCTOBRE 1995 " "SAURON EST LE VAINQUEUR TAPISSTE PLZ Chaque monstre possède son propre continent. Pour vaincre, il faut reprendre le contrôle de toutes les terres, suite à quoi vous pourrez rencontrez le boss de fin. APPYESTART 203 SAURON TERRES CONQUISES ADORA T YRS 2010 Après une présentation très sommaire, le premier menu pointe le bout de son nez. Il permet de paramétrer plein de trucs plus ou moins importants pour le jeu. Je passe volontairement sur le réglage des cartes sons et autres broutilles pour arriver directement au niveau de difficulté ajustable sur une échelle de 12. Ce large éventail permet au débutant de se familiariser avec ce style de soft sans aucune difficulté. Au niveau I, l'ordinateur est si faible qu'il pourra essayer à loisir tous les coups spéciaux d'une réalisation parfois délicate. Il est aussi possible, en vrac, de régler le nombre de Round, leur durée, le handicap des deux joueurs et le type de contrôle utilisé (du clavier jusqu'à la manette quatre boutons). La meilleure maniabilité est bien sûr obtenue avec un joypad à quatre boutons, et mieux vaut proscrire l'utilisation de joysticks analogiques peu adaptés à ce style de programme au profit du maniement au clavier. Cela dit, venons-en aux différents modes de jeux. Lorsqu'un dino s'écroule par terre, on peut apercevoir la terre gicler sous son poids. Les auteurs ont juste oublié qu'un continent était recouvert de glace. Oh, la belle torche ! TAS d'écailles qui pue. Le joueur doit dès lors combattre les sept autres créatures afin d'accéder au niveau bonus puis au combat final. A n'importe quel moment de la partie, un second joueur humain peut s'incruster en prenant la place de l'ordinateur, suite à quoi le jeu se transforme en partie à deux. Ce dernier mode est assurément le plus intéressant. Du reste, le but diffère quelque peu puisqu'il s'agit dans ce cas de conquérir le maximum de territoires et d'amasser le plus grand nombre d'admirateurs, petits humains rescapés du cataclysme qui n'ont pour hobby que de soutenir la bête la plus puissante et de la vénérer. Le chiffre de c es groupies augmente d'autant plus que vous combattez spectaculairement. Le troisième mode de jeu est quant à lui plus original. Dans l'épreuve d'endurance, s'il en est, chaque humain choisit quatre dinosaures. Lorsque la première bestiole de l'un des participants crève lamentablement dans d'atroces douleurs, elle est immédiatement remplacée par l'une des trois autres sélectionnées au départ, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus le moindre survivant d'un côté ou de l'autre. Je vous raconte pas le mal de poignet après ce style de challenge ! Notez enfin que le soft vous propose de vous entraîner avec l'adversaire de votre choix. Coups spéciaux et fatalités Chaque participant possède une barre d'énergie et une barre de vie, la première vous renseignant sur votre état de santé et la seconde sur votre réserve d'énergie, nécessaire aux coups spéciaux. «Les coups, ça fait mal !», nous dit Johnny dans sa chanson, surtout dans Primal Rage. Avec plus d'une trentaine de prises réellement effectives,  deux, c'est mieux ! Le premier ne prévoit la présence que d'un seul joueur humain et lui propose de choisir un gros stremon plein L'un des moments les plus délicats. Utilisez votre arme spéciale pour couper la tête du dragon en faisant surtout attention de ne pas avancer. ALLEZ, JE VOUS DONNE UNE PETITE FATALITÉ, COMME ÇA, JUSTE POUR RIRE. CA FONCTIONNE POUR ARMADON, ET ÇA DONNE AVEC UNE MANETTE QUATRE BOUTONS : TOUS LES BOUTONS APPUYÉS + AVANT, BAS, ARRIERE, AVANT, AVANT. ALLEZ, UNE AUTRE POUR DÉCONNER  DONF, CELUI-L POUR BLIZZARD : BOUTONS | +2+4 ET BAS, BAS, ARRIERE, HAUT, AVANT. ALLEZ, UNE AUTRE POUR CHIALER DE BONHEUR, TOUJOURS POUR BLIZZARD : TOUS LES BOUTONS APPUYÉS + BAS, BAS, BAS, BAS, HAUT. ALLEZ, UN AUTRE POUR ME FENDRE LA POIRE, MAIS JUSTE MOI, PAS VOUS : 1+4+BAS+... AH, AH, NON CELLE-L, ELLE EST JUSTE POUR MOI, JE VOUS L'AVAIS DIT, DÉSOLÉ... EHEH. JOYSTICH N 64 119 OCTOBRE 1995 " "PRIM AL RAGE Le trombinosaur Et une petite boulette, une. Les décors sont variés et le rendu relativement correct, surtout si on le compare à son principal concurrent, Mortal Kombat avec lequel il a beaucoup de similitudes. ARREN ARMADON Odeur: il sent un peu le pourri Nbr de coups spéciaux : 9 Nbr de Fatalités :3 Coups favoris: le Bed-O-Nail, le Flying Spikes et le Gut Gouger Signe particulier : Il a des coups puissants. Sa technique n'a rien d'extraordinaire. Il se sert néanmoins de ses membres de charmante façon. BLIZZARD Odeur : Aucune Nbr de coups spéciaux : 10 Nbr de Fatalités : 3 Coups favoris : Le Air Throw, le Freeze Breath, et le Ice Geyser Signe particulier : Le plus puissant des stremons, à mon goût. Il maîtrise parfaitement la glace et gèle ses adversaires pour mieux les briser. CHAOS Odeur : Ses pieds sentent très mauvais Nbr de coups spéciaux : 8 Nbr de Fatalités : 3 Coups favoris : Battering Ram, Fart of Fury et Flying butt-Slam Signe particulier : Des coups spéciaux difficiles à faire, mais efficaces. Il se met en boule par exemple, tel un hérisson se protégeant. DIABLO Odeur : Il sent de la bouche, un peu comme s'il avait sucé les pieds de Chaos. Nbr de coups spéciaux : 8 Nbr de Fatalités :3 Coups favoris : Fireball, Hot foot et Inferno flash Signe particulier : Très facile à manier, il est aussi pyromane. Un vrai petit dragon qui crache du feu sans arrêt. Facile et dangereux, qui plus est. SAURON Odeur : Nauséabonde Nbr de coups spéciaux : 8 Nbr de Fatalités : 3 Coups favoris : Cranium Crusher, Earthquake stomp et Leaping bone bash Signe particulier: Lui aussi, très simple à diriger. Coups spéciaux faciles. Sa faculté à faire trembler la Terre n'est guère convaincante. TALON Odeur : Il sent le poisson Nbr de coups spéciaux : 7 Nbr de Fatalités :3 Coups favoris : Le Brain basher, le Face ripper, Frantic Fury Signe particulier : Il aime la cervelle, et ses coups lui permettent d'en manger par kilos entiers. Il s'agrippe sur le visage de l'autre et ne le lâche plus. VERTIGO Odeur : L'éther, il sent l'éther. Nbr de coups spéciaux : 9 Nbr de Fatalités : 3 Coups favoris : Air Teleport, Come Slither, Scorpion Sting Signe particulier : Il adore se téléporter et jouer avec sa grande queue que tout le monde lui envie d'ailleurs. maîtriser parfaitement chaque personnage n'est pas chose aisée. Et pour cause... vous disposez pour votre plus grand bonheur de 7 à 9 coups spéciaux par entité sur lesquels viennent s'ajouter 2 à 3 fatalités. Les coups spéciaux s'obtiennent à l'aide de combinaisons plus ou moins aisées de touches. Les fatalités sont disponibles uniquement lorsque vous êtes sur le point de mourir, au moment où votre barre de vie se met à clignoter. Une combinaison encore plus compliquée et secrète libère une putain de méga dose d'adrénaline permettant de vous en tirer en provoquant un enchaînement de prises spectaculaires quasi imparables. Le problème, c'est que c'est réellement difficile à faire, les accros de Mortal Kombat 2 savent de quoi je parle. N'empêche qu'après un bon nombre d'heures d'entraînement, c'est l'éclate totale. La maniabilité est excellente et n'a quasiment pas d'égale sur PC. Les mouvements sont bien décomposés, et le moteur gérant l'association des coups ne trahit jamais le joueur. Une vraie horloge, je vous dis. L'animation est tout aussi convaincante avec une fluidité impressionnante, même sur un ordinateur de type 486 DX2 66, voire DX33, pour peu que votre carte vidéo tienne la route. Malgré l'utilisation du mode VGA, les écrans ne sont jamais fouillis. On distingue net tement les positions et les coups portés, grâce à un choix judicieux de couleurs et à des personnages bien digitalisés. Il faut en effet savoir qu'à l'instar de Mortal Kombat, l'animation des monstres a été entièrement filmée à partir de marionnettes. Des centaines et des centaines d'images digitales composent ainsi une suite de mouvements très «réalistes». Autant Mortal Kombat at-il été bien fait, autant Primal Rage est très très bien fait. Non seulement c'est fluide, mais c'est en plus rapide, très rapide. Les enchaînements de coups fusent à une vitesse folle, et le sang gicle en geyser. Ça pour y avoir du sang, il y en a... des mares entières. Que disje, des mares, des océans oui ! Que disje, des conneries oui ! Non mais où est-ce que j'ai vu jouer ça moi, des océans de sang. N'importe quoi le gars ! Les plus sensibles peuvent supprimer les détails sanglants à l'aide d'une option, du moins dans le jeu, pas dans le texte. La preuve, regardez : Armadon s'approche de Diablo, les ongles des pattes tous retournés et l'oeil gauche crevé, mais crevé au moins dix fois de suite. Diablo ne voit plus trop lui non plus, car un bout de cervelle pendouille devant ses yeux. Mais c'est pas grave, il y va à tâtons et parvient à choper l'oreille d'Armadon... sans savoir de quoi il s'agit, il tire violemment. Mais il dérape. C'est-à-dire qu'avec trois doigts de moins, c'est pas simple. Mais l'oreille faiblit et un fin filet de sang s'échappe, éclaboussant du coup son autre oeil qui commence lui aussi à se crever sous la pression du jet. Arggghhhh ! Diablo redouble de violence. Il enfonce son pied à travers le ventre de l'autre, qui, en reculant, lui arrache la jambe.... Mais il n'a pas dit sont dernier mot, il revient vers Armadon à la nage. C'est que le VERTIGO INCOGNITO Comme dans chaque beat'm up qui se respecte, vous aurez droit à un gros molosse rudement costaud en guise de boss de fin. Allez savoir quelle tronche il a ce gros tas. Je vous en laisse la surprise. wer JOYSTICH N°64 120 OCTOBRE 1995 " "Au théâtre ce soir Les effets produits par les coups spéciaux sont très spectaculaires. Au vu du nombre impressionnant de possibilités, il m'est impossible de tous vous les montrer. Voici un échantillon des plus spectaculaire : 25 CHADS Ice Geyser by Blizzard Inferno Flash by Diablo Pulveriser by Diablo Cranium Crusher by Sauron Punching Bag by Blizzard Mega Charge by Armadon Voodoo Spell by Vertigo Face Ripper by Talon 42 TALON ARMADON que ça pouvait pas s'écrire. Il y a bien quelques musiques de fond, mais dans de tels cris de souffrance, comment en apprécier la composition ? Donc, il y a de la musique, mais c'est pas très important. Bref, tous ces ingrédients donnent un résultat assez impressionnant, et force est de constater que Primal Rage est un excellent beat'em up, assurément le meilleur. Si vous êtes amateur du genre, allez les gars, c'est pas d'la daube, loin s'en faut. INTERET 88 EDITEUR : Time Warner Interactive . NOMBRE DE JOUEURS : 1 ou 2 NOTICE : VF  CONFIGURATION MINIMUM : 486 DX 33, 4 Mo de Ram.. TESTE SUR : 486 DX2 66 L'animation Le nombre de coups in spéciaux La qualité globale du produit n superbe shoot'em up qui s'impose comme LE jeu de baston pour PC. Les pros en auront pour leur argent, c'est moi qui vous le dis. C'est plus ça que je dis. On veut nous faire croire que les dinos existent encore, mais on me la fait pas à moi. TECHNIQUE 92 niveau du sang n'arrête pas de monter. Diablo boit la tasse. Bon sang, si je puis dire, c'est qu'il n'y a pas que du sang dans cette mare, il y a aussi des excréments, de la transpiration, l'odeur des pieds... Brough, bon j'arrête, je vais gerber. Et puis après tout, ce ne sont que de vulgaire bestioles. Elles peuvent toujours crever, on s'en tape. Viennent se greffer là dessus une multitude de scrolling parallaxes donnant un effet de profondeur saisissant et de sublimes décors. Enfin, sublimes, ne vous attendez pas quand même à l'incroyable qualité des écrans de Battle Beast testé dans ce numéro par Pinky notre ami. L'action donne naissance à toutes sortes de bruitages que je me garderai bien de vous écrire... quoique, je vais essayé. Brraaaaaeueueuuuuurrrrrrkkkkkkkwww wwwwoooorr... et merde, je savais bien JOYSTICH N 64 121 OCTOBRE 1995 " "VIDÉOTEST 3DO a bokaboka boomer Ball Z, The Director's Cut Attention! Jouer aux S peut être très dangereux! the paiN the PAIN! ector ICU Deux exemples de coups spéciaux : tandis que Bokaboka tape sur son adversaire à l'aide de son gourdin jusqu'à le réduire en une boule, avant de l'envoyer au loin comme une balle de golf, Mue Myu, elle, lui donne carrément une fessée ! WM UP NY! bokaboka 60 206d seconds EMAINING Jecond remaini Voilà un beat'em up des plus atypique ! Avec ses personnages entièrement constitués de sphères, Ball Z vous propose un défi intéressant. c'est que Ball Z et DBZ ont bien une | ses 9 personnages et 8 boss différents — chose en commun : la baston ! chacun ayant à sa disposition une pléiade de coups spéciaux — ses décors, replays Michelin Vs et effets de caméra variés, on peut dire qu'il s'agit là d'un jeu assez complet. Mais Michelin il n'en reste pas moins que Ball Z est un beat'em up à part, et cela se ressent égaC'est bien en effet un nouveau beat'em lement dans les réactions des joueurs qui up sur 3DO que nous propose Panaso y sont confrontés. Certains trouvent le nic avec ce nouveau logiciel. Beat'em up logiciel très amusant bien qu'un peu étrange, certes, mais assez différent de tout ce que tandis que d'autres le haïssent carrément. l'on a pu voir jusqu'à présent sur ce stan  vous de voir ! dard. Là où Samurai Shodown ou Street Fighter II, voire même Way of the War GENRE : Beat'em up. EDITEUR : P.F. Magic rior restaient assez classiques, malgré une DISTRIBUTEUR : Panasonic TEXTES ET VOIX:VO réalisation technique pointue, Ball Z par 2 joueurs simultanés  Vu et dispo chez Ultima vient à innover, pour une raison bien simple : tous les combattants ne sont combokaboka Zombie posés que d'assemblages de boules ! Si la méthode utilisée ici a des effets surpreDALLZAL nants en ce qui concerne l'aspect des personnages, elle a aussi un avantage indéniable : les sphères sont des objets très MESS faciles à animer ! Du coup, les concepteurs du jeu se sont autorisés le luxe de caméras tournoyant autour des guerriers à la manière d'un Toe Shin Den, et des mouvements d'une fluidité absolue ! On all Z n'est certes pas le jeu du est loin de la dérive désormais classique siècle, mais il recèle des charmes des torrents d'hémoglobine à chaque coup capables d'envoûter certains, alors porté, et beaucoup plus proche des effets que d'autres y restent totalement her| de dessins animés, avec notamment métiques.  essayer avant d'acheter! quelques coups spéciaux hilarants. Avec INTERET 68 83 PINKY L'animation est excellente. Les coups spéciaux très drôles L'aspect des persos est bizarre C'est parfois un peu fouillis oulà ! J'ai déjà vu dans ma vie des tentatives de récupération commerciale d'un nom en vogue, mais celle-là est particulièrement étonnante. Comment, en effet, ne pas penser à la célébrissime série de dessins animés nippons Dragon Ball Z, à la lecture du titre de ce logiciel ? P.F. Magic compte-t-il sur l'amalgame pour qu'une horde de gamins surexcités sortent leur portefeuille à la seule lecture de son patronyme ? Ou s'agit-il tout simplement d'une erreur ? Nul ne peut le dire, mais ce qui est sûr, TECHNIQUE 72 JOYSTICK N° 64 122 OCTOBRE 1995 " "Kits Multimédia, Cartes Sons DELTAROM (Changement d'adresse) 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente uniquement par correspondance LECTEURS CDROM Maxi Kit 4x : Pana 4x, Dark Forces vf, Under killing Moon vf..........1390 F Maxi Sound CD 2x : Pana 2x, Maxisound 16, Hp, 3 jeux......................1290 F Maxi Sound CD 4x : Pana 4x, Maxisound 16, Hp, 3 jeux...............1990 F Carte son Maxi Sound 16 IDE ...................525 F ENCEINTES Carte son Maxi Sound Wave 32 FX ..........850 F Maxi Sound Korg Wave 32......... .......1150 F CP 55 2x2W.........65 F Carte Maxi KORG Wave 32 ....... KG Wave 32 ..................... 720 FMLilOd 2X3,5 W 125 F MLi691 2x4...175 F SoundBlaster 16 Value IDE.. ... ........... SW 30 2x25W....195 F SoundBlaster 16 PRO ASP .................. .990 F SW 10 2x80W....390 F SoundBlaster AWE 32 Value .. ..... 1.290 F Casque stéréo sans fils SoundBlaster AWE 32 + micro............... 1.590 F Infrarouge.......390 F 575 F Lecteur PANASONIC DV CR 562 B ............. 650 F Lecteur CDROM MITSUMI IDE 4xV .......... 990 F Lecteur CDROM PANASONIC IDE 4xV... 1.150 F Lecteur CDROM PIONEER IDE 4xV .........1.390 F PC CDROM = Kevin le Kangourou VF.....195 F O Pok le Petit Peintre VF ......195 F Starlite .............................125 F CULTURE EDUCATIF Kiyeko VF ........................249 F Tuneland VF ..... ...............265 F Adibou 4/5 ans VF .............365 F La botannique à la maison 285 F Van Gogh VF .............335 F MUSIQUES ET SONS ANIMATTONS IMAGES Adibou 6/7 ans VF .............365 F La découverte du Canada .285 F Vins et Gastronomie VF ....345 F D A Hard Day's Night .........295 F 3D Animania ............. .........49 F ADI Fran/Maths du CE1 à 3ème La Vie des Insectes VF..... 439 F Voyage en Egypte VF ........335 F Bob Dylan.................295 F Boris Vallejo...............289 F (indiquez la classe) ......365 F/classe Le corps humain VF ........ 285 F Voyage en Italie VF .........335 F Count Basie VF............. 145 F b Bugs Bunny........................59 F Aux orig. de l'homme VF..295 F Le Louvre VF ....................359 F Louis Armstrong VF ....... 145 F Clipart Cornucopia ..........125 F Bigbang aux dinosaures vf 350 F Le Monde Sous Marin VF.439 F ESPACE Midi Master Collection......85 F Clipart Library.. ...75 F Cinemania 95 ..................395 F Le Secret du Château VF ..249 F Exploring Solar System .....135 F Midi & Wave Workshop......85 F Designer Clipart (1à5) ..85 F/vol Circus VF ................. 225 F Les Arts du 20ème siècle....295 F Our Solar System .............55 F MidiSoft Music Magic.......145 F Fabulous Photos ................125 F Corps Humain en 3D VF...439 F Louis Le Lion VF ...............195 F Hubble Space Telescope.....125 F Musicscapes Professional...149 F Image Library I...............49 F Coupes du monde foot VF.265 F Michel Ange VF.............335 F Red Shift.....................395 F Music Toolbox...............49 F Image Library II ... .....85 F Florence et la renaissance. 335 F MicMac à Champignac vf.249 F Return to the Moon.............99 F Prince Interactive............395 F Image Library III...............49 F O Guide interactif de l'Italie 335 F O Olaf L'Ours VF .................195 F O Space & Astronomy .........105 F O Prof. Music Producer.........149 F Multimédia Toolkit...............95 F Guinness Encyclopedia ..... 245 F Oncle Archibald VF .........249 F Space Imagery ...................135 F Sound Library II .................49 F Perfect Pictures.................125 F Journal de l'année 1994.....225 F OPC Corps Humain 3.0 VF.590 F O Space Odyssey ....................135 F O Woodstock ............ .....295 F CYCLEMANIA......................145 F INCA 2 VF .............................129 F Micromachines 2 VF+ Kit ....265 F SLIPSTREAM 5000 NF.........259 F TRIP O DRUMDAEDALUS Encounter VF...325 F INCA COLLECTION VF .....195 F MYSI NE... ...............195 F SPACE QUEST Collection ....249 F ******* DARK FORCES VF .............335 F INDY 4 VF .......... ............95 F NASCAR Track Pack NF ......175 F SPACE QUEST 6 VF .............329 F 7TH GUEST NF ......................89 F DAWN PATROL VF .............195 F INDY CAR RACING NF ......125 F NBA LIVE 95 VF ................325 F Star Trek Next Gen. VF.........345 F 7TH GUEST + DUNE VF......195 F DAY OF TENTACLE VE ......145 F INFERNO VF ..................195 F NEED FOR SPEED ................ Tél. STRIKE COMMANDER ........99 F A4 NETWORKS VF .............299 F DESCENT...........................229 F Internat. Tennis Open VF......295 F NHL HOCKEY 95 VF...........295 F STRIKER NF ........................289 F ACES COLLECTION NF.....339 F DIGGERS VF ......................95 F JAGGED ALLIANCE VF.....295 F NOCTROPOLIS VE..............345 F SUPER KARTS NF................195 F ACES OF THE DEEP VF .....249 F DISCWORLD VF ...............225 F JEWELS of ORACLE VF.....295 F NOVASTORM NF.................195 F Sup st fight Tu 2 + gamepad .279 F ACROSS THE RHINE VF....325 F DRAGON LORE VF ...........249 F KING QUEST 7 VF .............325 F OSCAR NE..................95 F SYSTEM SHOCK :.............195 F Action Soccer Vf + gamepad.265 F DRAGONSPHERE................99 F King Quest Anthology ............249 F OUTPOST VF .....................235 F TEMPTATION Compil NF...349 F JALIEN LEGACY NF..........235 F DUNGEON MASTER 2 VF..369 F KYRANDIA 2 VE................99 F OVERLORD VF ..................99 F ULTIMATE DOOM NF ........245 F All New World of Lemmings 195 F EARTH SIEGE VE ...............235 F KYRANDIA 3 VE................229 F PATRICIAN NF ...................99 F Under Killing Moon VO .......295 F ALONE in the DARK 3 VF...299 F ECSTATICA NF. ..............175 F LANDS OF LORE VF.............99 F PGA TOUR GOLF 486..........325 F Under Killing Moon VF.........369 F APACHE LONGBOW VF ....375 F FIFA SOCCER VE.................269 F LARRY COLLECTION........249 F Pinball Dream Deluxe NF......239 F US NAVY FIGHTERS NF ....245 F ATARI 2600 Action Pack.......189 F FLIGHT UNLIMITED VF ...345F LAST DYNASTY VF...........299 F PHANTASMAGORIA VF....415 F US NAVY FIGHTERS VF ....335 F BATTLE BUGS VE...............195 F FIRST ENCOUNTER VF .....269 F Little Big Adventure VF ........335 F POLICE QUEST 4 VF..........235 F VIRTUA CHESS VF............ 299 F BATTLEDROME VE ............195 F FULL THROTTLE VF .........365 F LEISURE LARRY 6 VF........235 F PRISONER OF ICE VE ........295 F VIRTUAL POOL NF .............295 F BIOFORGE VE ........... ........299 F FX FIGHTER NE................279 F LODE RUNNER VF .............235 F PSYCHO PINBALL NF ........279 F VOYEUR .........295 F BUZZ ALDRIN'S NF .............99 F GABRIEL KNIGHT VF........235 F LORDS OF MIDNIGHT VF.335 F QUEST FOR GLORY 4 VF..235 F WARCRAFT.........................265 F CIVIL WAR VF......................349 F GRAND PRIX VF ................159 F LOST EDEN VF.....................245 F REBEL ASSAULT VF..........145 F WARRIORS VF.....................249 F Command & Conquer VF.....329 F GOBLIIINS VF... .................129 F LOST IN TIME 1&2 VF .....249 F RISE OF THE ROBOTS.......120 F Who Shot JOHNNY ROCK..175 F COMMANDER BLOOD VF 245 F GOBLIINS 2 VE...................129 F MAD DOG MACCREE ........145 F RUGBY World Cup 95 VF....275 F Wing Commander III VF ......369 F CONSPIRACY NF..................99 F GOBLINS 3 VF ....................149 F MAD DOG MACCREE 2 ....195 F SAM & MAX VF..................145 F Wing Com. Armada VF .........269 F CREATURE SHOCK VF......195 F HELL NF............................375 F MARCO POLO VF ............255 F SHADOWCASTER NF ..........99 F WOODRUFF VF.................235 F CRITICAL PATH ................65 F HI OCTANE VF... ...............295 F MARINE FIGHTERS VF .....185 F SIM CITY NF ........ ...........99 F IVF : Jeu en Français + notice Français / CYBERIA ............................249 F INCA VE.... .....119 F MECHWARRIOR 2 NF ........345 F SIM TOWER NF.................299 F originale NF : Notice Français Nom ........ i Code postal .............. Ville ........................ Tél. ................... ! Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat ou par carte bancaire N ----I-----------I Date expiration CB __/_a Je certifie être majeur + signature .225 F SAKURA..... .................85 F r .PC CDROM CHARME PUT IN GERE... SECRETS ...........175F SAKURA 2..... .85F Réservé aux Adultes Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM SEX ...112 F SOUTHERN BEAUTIES....230 F i 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex SEXUAL OBSESSION.........149 F Teenage Street Sluts ..........149 F PC CDROM Videos & Interactifs SINFULLY YOURS..... ....149 F WOMEN OF VENUS.........195 F L Tél : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 101 Sex Positions Part 2.......220 F SIZZLE.. ...........149 F WORLD'S BEST BUTTS....149 F BEST OF DIGITAL XTC ....149 F STEAMY WINDOWS.........148 F WORLD'S BEST BREAST..139 FI ......... Prénom ......... BEST OF VIVID ..............220 F SURFER GIRL ..... .................95 F PC CDROM VIDEO IBLIND SPOT........................112 F THE COVEN.......................148 Adresse ........ BEACH GIRL.........................85 F1 BROTHER AND SISTER....259 F THE FACE........ .........149 F BUSTING OUT................190 F THE SWAP TWO ..............148 F INSATIABLE WOMAN........85 F CAMP DOUBLE .........149 F UP and Coming Executive ...149 F MEN'S CLUB.... M DIGITAL SEDUCTION.......159 F VIVID SAMPLER ................10 F MOVIES FOR THE NIGHT.75 F ..85 F EN'S CLUB......................... DIRTY LAUNDRY...........195 F WACS...... ..............195 F OBSESSIONS.. ...........85 F Emmanuelle And Friends....259 F WEEKEND AT ERNIES........95 F PEARL MOVIE..............85 F ENDANGERED. ..............129 F PC CDROM Photos PINK LADIES............. ..75 F FRAT GIRL DOUBLE DD .159 F ..75 F GRADUATION FROM EU.149 F ADULT PALATE 2...............225 F PRETTY BABY .. (pour CDROM charme) SIGNATURE GROUP THERAPY.............149 F American Girls (2 vol.)...225 F/vol SWEET SUMMER ................75 F1 TABOO .............................85 F HIDDEN OBSESSIONS......125 F ANIMATED LUST.............85 F IMMORTAL DESIRES........112 F ASIAN PALATE ..........240 F JEUX INTERACTIFS |INDISCRETION... .......149 F BEAUTIES BODACIOUS...165 F CLUB CYBERLESQUE...285 FLI Prix |INTIMATE JOURNEY........112 F BLONDE BOMBSHELLS...225 F LE JEU DE L'OIE VE..........285 F IMAIN STREET U.S.A..........149 F BODACIOUS BEAUTIES...270 F LOVE PYRAMID VF...........295 F MARRIED WOMAN ........95 F CALIFORNIA BEAUTIES..270 F NIGHT WATCH (2 vol).225 F/vol MASK.. ...............148 F CARTOON FANTASY ........95 F PRIVATE PRISON VE.........285 F IMODEL WIFE...................225 F CREME DE LA CREME.....225 F SAM BOTTE VE..... .....295 F MYSTIQUE OF ORIENT ...190 F DYNASTIC FLOWERS.........85F SEX CASTEL. .295 F MYSTIQUE OF ORIENT 2.112 F EXPOSE. .....175 F SEX MOTEL VE... ............. 225 F NEW LOVERS. ...................148 F GIRLS OF VIVID.. .....140 F SEYMORE BUTTS .......... .295 F New Machine 6 PAK (6 CD) 265 F LA TRAVIATA... ....85 F SPACE SIRENS .295 F NIGHT TRIPS ................245 F ONLY 20 ... . .......85 F SPACE SIRENS 2.. .........295 F! NIGHT TRIPS 2..............245 F ORAL ECSTASY................169 F STRIP POKER PRO VF.....289 F NIGHT VISION. ...................149 F ORIENTAL NIGHT........85 F VIRTUAL VALERIE 2........395 F Les envois sont effectués en Colissimo ou Distingo. Port IPARLOR GAMES ................112 F RUBBER PHANTASIES......245 F VIRTUAL VIXENS............225 FI Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. CEE et DOM-TOM: 60 F pour 5 CD + 20 F pour chaque 2 CD. Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles Toute première commande doit être effectuée par courrier DELTAROM S.A.R.L au capital de 120.000 FRCS Pontoise B 394 822 852 (coupon de revue ou papier libre) et être règlée par chèque. Référence " "VIDEOTEST A VOIR DANS Magic Carpet 2 joystick PC CD-ROM  CD-ROM COLLECTIONS  Tapis rouge Mon beau tapis, coursier pur laine, par quels monts et par quelles plaines, par quelles joies et par quelles peines devrais-je donc passer pour sauver ce grand domaine ? Quels sacrifices faudra-t-il faire, quels artifices faudra-t-il taire pour que s'enfouissent enfin sous terre ces maléfices de vieilles sorcières ? LORD CASQUE NOIR MIUI 1971 ul ne connaît votre nom, nul ne soupçonne vos dons. C'est pourtant grâce à vous que la Terre tourne rond. Vous avez vaincu le Mal, vous avez tué les démons, et la vie bat son plein en ce lieu si serein. Mais un grand malheur se trame dans un monde souterrain, une force si infâme contre laquelle vous ne pouvez rien. Peut-être votre magie en viendra-t-elle à bout, vous seul l'apprenti devrez rester debout. Partez sur le champs sur votre tapis persan, volez à la rescousse de tout un monde brûlant. Du vers au zombie les créatures sont toutes là, elles se défient la vie au sein d'affreux combats. Il y en a plein de nouvelles, au total plus de vingt-trois, et pour riposter de plus belle, vingt-cinq sorts l'on vous octroie. Rajoutez donc à ceci une pléthore d'innovations comme la présence d'une aide et de nouvelles missions. Vous comprendrez à l'aise et vous aurez raison que Magic Carpet 2, ben c'est pas du bidon. Quant à moi je déprime, allez je laisse béton, un texte tout en rime, vraiment c'est bien trop long. (NDLR: c'est aussi mon avis mais bravo. pour l'essai; c'est sûr on a bien ri et c'est ça qui nous plaît rudement). En S-VGA c'est magnifique, mais hélas injouable, même sur Pentium 120 avec une carte vidéo de la mort. Notez qu'il faut 16 Mo. 22 VITESSE NORMALE Une suite réfléchie Reprenons depuis le tout début... Une séquence en images de synthèse se charge d'effectuer la transition entre le premier et le second épisode de Magic Carpet. Le petit apprenti que DOPSICINSI 124 CHASS JOYSTICH N 64 124 OCTOBRE 1995 " "3253SSSSSSSSSSSSSSSS SSSSSSSSSSS S LE SORT EN EST JETÉ Chaque sort possède 3 degrés de puissance ***sort nouveau  1° Lance des boules de feu une à une. 2° Boules à répétition. 3° Les boules explosent à l'impact. 1° Permet de convertir la manne à sa couleur. 2 Magnétise la manne pour attirer les boules environnantes. O 3 Bloque définitivement la manne avec sa couleur. quait, mais je ne l'avais point vue. Cette mission terminée, il me faudra cliquer ailleurs jusqu'à concurrence de vingtcinq lieux représentant les vingt-cinq missions du jeu. C'est rigolo, c'est comme dans Super Mario 4.  1° Contruit un château non protégé. 2° Protégé par le feu. 3° Protégé par les éclairs.  1° Accélération de la vitesse du tapis par deux. 2° Par trois. . 3° Ou par quatre. Une interface plus pratique  1° Transformation en abeille. * 2° En Cymmerian. 3° Ou en Wyvern. O 1 Restaure une petite partie de votre vie.  2° Une partie plus grande. ° Ou la totalité.  1° Un bouclier vous protège à 25 %. 2° 25 % mais deux fois plus lontemps. 3° Vous rend invulnérable.  1° Lance un éclair. 2° Les éclairs partent d'une boule suspendue en l'air. 3° Les éclairs partent de deux boules.  1° Fait rebondir les projectiles vers votre agresseur. 2° Dure deux fois plus longtemps. 3° Renvoie le projectile avec le double de dommage. vous êtes se balade tranquillement au milieu des habitants, lorsque tout à coup... tantantan... apparaît l'image du maître des démons, le beau brun ténébreux, très très ténébreux Vissuluth. Mi-homme, mi-démon, ce grand fou à la peau rouge annonce clairement ses intentions: éliminer cette sale race que sont les humains et prendre ainsi le contrôle de la surface. A ses côtés, une horde de monstres puissants et sanguinaires. Il y en a pour tout les goûts. De longs vers à la tête plate, des zombies en putréfaction, des monstres rouges, verts, bleus, violets, avec un goût de fraise, d'abricot, de pastèque, de morve aussi, un bon gros goût de morve, oui, c'est ça, et bien gluante en plus. Excellent ça coco la morve gluante, ça va les faires flipper. Bref, apprêtezvous à en voir de vertes et de pas mûres. La première chose que vous demande le programme, c'est de choisir votre langue, bien baveuse si possible, suite à quoi vous aurez droit à un superbe menu en S-VGA. Les choix n'ont que peu évolué par rapport à la version précédente, si ce n'est l'accès direct au jeu en réseau. Je vous rappelle en effet que Magic Carpate accepte jusqu'à huit joueurs simultanément. Bien qu'il soit difficile de réunir autant de machines autour d'une table, il faut avoir essayé au moins une fois pour juger du plaisir que cela procure. Un grand moment, je vous l'assure. Allez, assez parlé. Je tape mon nom, et hop, me voilà projeté sur la carte du monde. Sur la carte du monde ? Ben, y avait pas de carte avant ? Ah les ordures, ils veulent m'embrouiller, c'est ça ? Ah oui, j'ai compris, il faut cliquer sur le petit miroir pour entrer dans la première mission. Remarquez qu'une bulle d'aide me l'indi1° Projection d'un météorite. 2° D'un météorite deux fois plus puissant, 3° Toujours plus puissant.  1° Téléportation vers son propre château. 2° Aller-retour entre votre château et le lieu actuel. 3° Même chose, mais fait le tour des châteaux rivaux. Vvooojiilà, le décor apparaît : une ville plongée dans le noir. Première constatation, l'interface a largement évolué. La touche \"entrée\" permet toujours de voir la carte, mais sur les deux tiers de l'écran avec cette fois-ci, la possibilité de se diriger. En contrepartie, l'animation s'en voit ralentie, mais ce n'est qu'un détail peu dérangeant. Les sorts changent eux aussi de place pour apparaître désormais en bas de l'écran sur simple pression de la touche \"contrôle\". Enfin, deux aides permanentes mais désactivables font office de tutorial et indiquent clairement mes objectifs et la manière d'y parvenir. Ainsi, la première mission s'apparente davantage à un cours de pilotage dans lequel je suis guidé pas à pas à l'aide de flèches et de bulles pleines de commentaires, qu'à une véritable mission. C'est aussi l'occasion de constater que le but du jeu diffère quelque peu. Certes, il s'agit toujours de construire un château et de détruire des ennemis pour amasser la manne, mais dorénavant, il ne suffit plus de prendre le contrôle de l'ensemble des bâtiments ou de réduire en poussière l'intégralité des ennemis. Un ou plusieurs objectifs doivent être remplis. Ceux-ci sont assez variés. Il s'agira par exemple de détruire un bâtiment, de récupérer un sort particulier, de  1° Rend invisible, sauf lors de l'utilisation d'un sort. 2° Rend aussi invisible lorsque vous collectez la manne. 3 Invisibiilté totale.  1° Permet de voir la position des autres joueurs et des ballons.  2 Inhibe l'invisibilité de l'adversaire. 3 Combine les deux premiers sorts. 1 Forme une alliance de courte durée avec les monstres environnants. O 2 Augmente la durée et le rayon de l'alliance. 3 Augmente davantage.*  1° Votre tapis suit un joueur adverse. 2° Idem, mais transfère en plus son énergie vers vous. 3° Idem, avec transfert de la vie en plus.  1° Petite secousse sismique.  2 Secousse plus longue et plus étendue. 30 Secousse violente, plus longue et sur un rayon plus grand.  1° Forme un cratère de taille moyenne. 2° Assez gros. 3 Enorme. 101° Ouvre une tranchée dans la terre. O 2° La tranchée est plus profonde et va plus loin. O 3 Apocalypse Now.  1° Volcan crachant un seul caillou de lave. 2° Volcan plus gros et plus de lave. 3° La tour infernale avec de la lave partout.  1° Envoie une armée de lucioles. 2° Envoie une armée de Cymmerians. 3° Une armée de Wyverns.  1° Forme un siphon terrestre. La surface se reforme. 2 Siphon plus gros. 3 Enorme siphon.***  1° Tornade aspirant les belligérants. O 2 Plus de puissance, plus de dégâts. . 3° Ça souffle à donf.** Le décor varie selon la mission, et une grande partie du jeu se déroule sous terre. Le moteur étant plus performant, l'animation reste fluide malgré la somme de détails. Reste qu'il faut un DX2 66 au minimum et qu'un Pentium ou un DX4 sont fortement recommandés.  1° Création de fausse manne qui réplique une boule de feu si on la prend. 2° La fausse manne réplique avec plusieurs boules de feu. 3° La fausse manne s'en prend aussi aux monstres la frôlant.* 1° Pose une mine qui devra être armée avec un sort de votre choix. 2° Renvoie quatre fois le sort et dure plus longtemps. 3° Huit fois le sort et une grande durée de vie.*** 1925  1° Vole un peu de manne au joueur visé. 2° Vole plus de manne. 3° Vole un dixième de la manne d'un château. 1° Provoque un éboulement dans les sous-sols. 2° Gros éboulement. 3° Eboulement de la mort.*** SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS JOYSTICK N 64 125 OCTOBRE 1995 " "|      ARPET de cette difficulté ? Vingt-trois monstres dont dix redessinés et treize entièrement nouveaux et largement plus intelligents qu'auparavant. 10 + 13 = 23, CQFD. Les zombies, par exemple, drainent de l'énergie et vont même jusqu'à chiper les sorts si l'on s'en approche de trop près. Les araignées lancent leurs toiles et se déplacent à une vitesse folle sur n'importe quelle surface. C'est du \"6 pattes motrices\" ou quoi, ces choses-là. Mais pas de panique, les sorts ont eux aussi été entièrement retravaillés avec plus de 50 nouveaux effets visuels et 8 pouvoirs entièrement nouveaux, ce qui porte le nombre à 25. Vingtcinq pour porter un nombre, c'est pas impressionnant, ça ? Oh oui, je suis un petit Devos, oh oui, oh oui ! En fait, le nombre exact est de 75. Chaque sort possède en effet trois niveaux d'efficacité. En fonction de la fréquence de leur utilisation, c'est l'ordinateur qui décide de vous octroyer un niveau de puissance supplémentaire. Quelques parchemins éparpillés ici et là font office d'équivalence. La carte est plus grande qu'avant et n'empêche pas le pilotage. Les monstres sont plus intelligents et plus variés qu'auparavant, tel en témoigne cette araignée qui jette sa toile. Magic Tapis je ne suis pas en mesure de vous en dévoiler davantage. Concernant la partie son du programme, beaucoup de bruitages sont repris du premier épisode, alors que les musiques sont inédites. La douce sensation de chaleur dont je parlais dans le test de Magic Carpet | disparaît pour laisser place à un environnement glauque et humide (bruit des gouttes dans les grottes...). C'est bien simple, je me suis enrhumé en jouant. Enfin, je terminerai par l'interface \"multi-joueur\" qui a été grandement améliorée. Le nombre de participants plafonne toujours à 8, et la présence de nombreux raccourcis clavier permet l'envoi rapide de messages personnalisés. Une grande suite que ce Magic Carpet 2. dénicher des passages secrets, de chasser une sorte d'individus et tout plein de trucs rigolos comme tout et sans aucun danger, mais alors aucun. Une promenade de santé, serait-on tenté de dire. Ce que je peux être ironique des fois, c'est dingue ! Eh oui, Magic Carpouet reste un jeu difficile, très difficile même diront certains, ceux qui seront moins bons que les autres. Mais les autres trouveront ça dur, très dur, c'est certain. Euh non, en fait rien n'est moins certain lorsqu'il s'agit des autres. Arrgh, quel sort m'a t'on jeté ? Me voilà en train d'écrire des phrases étranges qui n'ont ni queue, ni tête, ni début, ni fin, des phrases qui se mordent la queue sans faim. Ouh la la, mais je suis un vrai petit Devos, ma parole ! La raison Les sorts sont désormais accessibles via un menu appelé par la touche «Contrôle\". On peut ainsi choisir un sort sans quitter le jeu des yeux. Chaque sort possède trois degrés de puissance, soit 75 possibilités. Pas mal, non ? EDITEUR : Electronic Arts Tél : (16) 72 17 07 83 NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 8 joueurs TESTÉ SUR : Pentium 60  CONFIG. MINI. : 486 DX2 66 avec 8 M. de RAM. La simple boulette de feu se décline désormais en boulette automatique et tornade de feu. Dans le même genre, le sort \"château\" offre la possibilité de construire un fort qui s'auto-protège par des tourelles de feu ou par des éclairs. Parmi les sorts inédits, on trouve la tornade, le MetaMorph ou l'éboulement. Ce dernier est tout spécialement réservé pour une utilisation souterraine et provoque la formation d'une stalactite. Parce que figurez-vous qu'une grande partie de votre aventure va se dérouler sous terre. L'occasion de constater que le moteur de Carpatate a bel et bien été amélioré. Les ombres et les lumières sont parfaitement gérées. C'est flagrant dans les soussol où les boules de feu éclairent les parois. Il suffit de jeter un oeil sur les photos d'écran de niveaux souterrains pour apercevoir la masse d'objets que le moteur déplace tout en préservant les effets d'ombres, les reflets sans oublier le morphing de terrain. Entre les niveaux en surfaces de jour ou de nuit et les mondes souterrains, le graphisme de Magic Carpet est à la fois varié et offre des stratégies différentes. Le maniement s'effectue toujours de la même manière, et la jouabilité n'a guère évolué. Il est pourri, ce soft, tellement il est injouable. Une vraie daube. Les lecteurs réguliers auront évidemment reconnu le comique du contresens, somme toute hilarant lorsqu'il est bien employé, ce qui, en l'occurrence, n'est pas le cas. La maniabilité est donc toujours aussi bonne, mais demande un certain temps d'adaptation. Notez qu'il est possible de modifier les touches du clavier. En ce qui concerne le mode S-VGA, il requiert toujours 16 Mo et c'est encore pire qu'avant. Plus lent que ça, tu meurs. En contrepartie, le soft gère plein de casques virtuels, mais n'ayant pas ce genre d'appareil sur la tête, uffisamment innovant sans pour autant être radicalement différent, Magic Carpet 2 est une suite bien faite et pleine d'intérêt. INTERET 87 Quelques innovations intelligentes et bien utiles. Une ambiance toujours aussi envoûtante. On peut y jouer à plusieurs. La partie sonore. Y en a pas. TECHNIQUE 91 JOYSTICK N 64 126 OCTOBRE 1995 " "1272 03 VERSION FRANÇAISE INTEGRALE padh MANAGEMENT ET ACTION TOUT LE FOOTBALL REUNI DANS UN MEME JEU WEMELEY 100B CHARITY II PLAYER Conseil d'administration Veillez à satisfaire le président ou assumez-en les conséquences RD Entraîneur Entraînement individuel et par équipe. C'est là que vous pourrez peaufiner tactiques et aptitudes MEZAYER2 EXIT Management et Arcade Conférence de presse Rapports de matchs, offres d'emploi et les toutes dernières nouvelles du monde du foot! Archives Historique et résultats des équipes, classement de la ligue et meilleurs buteurs ARCO Directeur Financier Dépensez avec parcimonie ou ce pourrait être la faillite et le chômage Clubs et joueurs français Bureau du Manager Le coeur de l'action. Sélectionnez votre équipe, concevez vos tactiques, entrez sur le marché des transferts et observez vos adversaires CD ROM PC & PC Match Day \"S 08 CM L Quatre vues différentes INTERACTIVE entertainment Distribué par Virgin Interactive Entertainment 233 rue de la Croix Nivert, 75015 Paris tel: (1) 53 68 10 10 ARCO Edité par Anco MINA " "RÉPONSES MICRO phiques qui sont assez lourds, autant passer carrément à un CPU du type Pentium 75/90 MHz tant que vous y êtes. Mais ce n'est pas non plus le même prix. Ceci dit, dans votre cas, le processeur n'est pas forcément le plus important et il faudra peut-être aussi (voire avant) envisager l'achat d'une carte graphique VLB si vous n'en êtes pas déjà pourvu. J'ai un 486DX2-66 avec 4 Mo de RAM et j'ai un problème avec ma carte graphique. Au lancement de mon PC, on peut lire : VIDEO MEM: 1 Mb CHIP 077. Donc, je devrais afficher au moins du 256 couleurs sous Windows, mais ce n'est pas le cas. Quand je lance Windows, rien n'est affiché à l'écran et c'est le noir complet. Je pense que ce problème vient du BIOS (1992), mais là il y a un autre problème car j'ai oublié le code et je ne le retrouve plus ! Mais que faire ? Je suis totalement désespéré ! 256 couleurs, c'est tellement beau ! Et puis, je voudrais changer de carte mère pour un 486 DX4-100 ou un Pentium 60 parce que j'ai actuellement un bus ISA et je voudrais afficher du 25 images/seconde ou plus pour faire des images de synthèse. Lequel est le meilleur des deux ? Rodrigues Marco vez libérer la mémoire en supprimant les programmes l'utilisant, mais il vaut mieux optimiser l'utilisation mémoire (voir le MEMMAKER de DOS) si vous ne savez pas manipuler un minimum les CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT. Pour passer au 486 avec un net gain de vitesse, il vous faut au moins un DX 2-66 que vous pourrez trouver à moins de 800 francs dans les meilleurs magasins Avant cela, vérifiez que votre carte mère accepte ce processeur. Sinon, il faudra ajouter aux alentours de 800 francs pour une nouvelle carte mère adaptée. J'ai un 386 DX 40 avec 4 Mo de RAM et un CD-ROM 4 vitesses et je voudrais vous poser quelques questions : 1) A quoi sert la mémoire conventionnelle ? J'ai 505 Ko de libre. Puis-je en ajouter ? Puis-je la libérer en supprimant des programmes ? 2)  quoi sert la mémoire étendue (XMS) ? J'ai 1 396 Ko de libre. Puis-je en ajouter ? Puis-je la libérer en supprimant des programmes ? 3) Puis-je transformer mon ordinateur en 486 ? Combien ça coûte ? Loic Escoffier Je suis possesseur d'un 486 DX 33, 4 Mo de RAM, DD 120 Mo compressé à l'aide de Doublespace. Voilà mon problème : depuis quelque temps, ma souris agit étrangement sous Windows, elle se déplace et clique n'importe où puis elle se bloque et reste ainsi bloquée pour les jeux. En redémarrant l'ordinateur, la souris fonctionne à nouveau correctement pour certains jeux et reste bloquée pour d'autres. Est-ce un virus que ne pourrait pas détecter l'anti-virus du DOS ? Que dois-je faire pour pouvoir à nouveau profiter de mon PC ?  l'aide !!! Thomas, un fidèle lecteur Comme d'habitude avec un PC, possible ne veut pas dire facile ! Votre carte peut fonctionner en 256 couleurs, Windows aussi, mais encore fautil mettre les deux d'accord ! Le médiateur sera bien évidemment le driver 256 couleurs, spécifique à votre carte graphique, qui a normalement dû vous être fourni sur disquette lors de son achat. Les quelques drivers fournis avec Windows ne reconnaissent que certaines cartes graphiques, et c'est probablement en essayant d'installer l'un d'entre eux que vous vous êtes retrouvé devant le néant de cet écran noir... La première chose à faire est de pouvoir de nouveau utiliser Windows en mode VGA de base. Pour cela, allez dans le répertoire Windows (sous DOS) et tapez INSTALL. Windows, vous permet alors de modifier sa configuration.  partir de là, déplacez le curseur en face de \"écran\", faites \"return\" et sélectionnez \"VGA\" parmi les drivers proposés, sauvegardez, sortez et relancez Windows qui doit de nouveau s'afficher normalement. Ensuite, bien que cette opération puisse être faite également à partir d'INSTALL, rendez-vous dans \"Windows Installation\" et prenez l'option \"configurer le système\". Cliquez sur la flèche en face d'écran\", vous verrez défiler les différents drivers à votre disposition. Allez tout à la fin et choisissez \"autre\". Il vous sera demandé les disquettes fournies avec votre carte graphique. Laissez-vous guider pour l'installation. Pour augmenter de façon importante la puissance de traitement de votre machine, le DX 4-100 et à plus forte raison le Pentium 60 semblent un peu justes. En effet, le passage du DX2 66 à l'un de ces deux processeurs (équivalents en puissance) permet un gain moyen de 40 % (ce qui n'est déjà pas mal). Pour accélérer notablement les calculs graNous avons déjà répondu à ce type de demandes, mais ces questions sont très souvent posées, preuve que l'organisation mémoire des PC n'est pas des plus claires. Voici donc un petit résumé. En gros, la mémoire conventionnelle sert à exécuter les programmes. Elle ne peut dépasser une taille de 640 Ko et tous les PC ont au moins 640 Ko (depuis 1988 environ). Si vous ne disposez que de 505 Ko, c'est parce que des programmes résidents (gestionnaire de souris, interpréteur de commandes du DOS, etc) en consomment déjà une partie. Quand le driver HIMEM.SYS est présent dans CONFIG.SYS, on peut utiliser les commandes DEVICEHIGH (au lieu de DEVICE dans config.sys) ou LOADHIGH (dans autoexec.bat) pour déplacer ces résidents dans la mémoire supérieure (la tranche entre 640 ko et 1 Moctet). Ce qui libèrera de la mémoire conventionnelle pour l'exécution des programmes car actuellement vous ne pouvez pas exécuter un logiciel de plus de 505 Ko alors qu'il faut souvent 580 ko ou plus. La mémoire étendue (XMS) est la partie mémoire dépassant le ler Mo (il faut au moins un 80286 pour y accéder), elle n'est limitée en taille que par les capacités de gestion mémoire du processeur et de la carte mère de l'ordinateur (couramment jusqu'à 64 ou 128 Mo actuellement). Moralité, sous DOS, la mémoire supérieure et étendue ne sert que de réservoir de données ou d'utilitaires du fait de la conception ancestrale de MS/DOS. Il n'en est pas de même sous Windows, qui lui, sait tirer parti de toute la mémoire présente dans un PC pour l'exécution des programmes. Pour l'étendre, il suffit de rajouter des barrettes de mémoire sur votre carte mère. Oui, vous pouSi votre souris a fonctionné/fonctionne tout à fait correctement sur certains logiciels alors qu'elle arbore fièrement son indépendance par ailleurs, le problème ne vient probablement pas de la souris mais plutôt du driver utilisé ou d'un conflit entre plusieurs de vos cartes. L'hypothèse virale paraît douteuse, mais reste éventuellement à vérifier avec une version récente de Scan par exemple. Les difficultés rencontrées avec une souris viennent en général d'un des trois points suivants qui sont : a) la souris elle-même, b) la carte qui fournit le port série (COM) où elle est connectée, et c) le driver, petit programme résident qui la gère, permettant son fonctionnement avec les autres logiciels. A) Il y a deux types d'écoles pour souris qui sont : l'école Microsoft & compatibles, et les autres, moins prestigieuses. Les diplômes de la première école sont reconnus par tous les logiciels contrairement à ceux des autres. Bien que compensée plus loin par la présence d'un driver (voir C), la «non-microsoftée\" entraîne des problèmes avec certains logiciels dans les cas où le driver n'est pas parfaitement compatible ou si le logiciel utilisateur \"saute\" le driver pour accéder directement à la bête. Dans ce cas, il vaut mieux ne pas s'ennuyer à résoudre le problème mais plutôt se procurer une souris compatible. Plus matériellement, une souris est fréquemment encrassée par... la crasse qui se dépose sur les petits JOYSTICK N64 128 OCTOBRE 1995 " "RAM, BIOS, RLL ?, SCSI??, EISA??2, DMA 1, Quoi ? Vous ne parlez pas encore cou. ramment \"computer\" ? Mais alors, comment comprendre votre engin favori? Faut-t-il attendre qu'il apprenne à parler \"humain\" ? S'il tous se, l'IRO est-il grippé QUI IP'HDD p'a-t-il pas encore attrapé un virus avec ses mauvaises fréquentations? S'il fume, est-ce par excès de nervsité VLB, ou sim plement une surchauffe CPU ? Voilà de bien cruelles questions. Reprenez le des sus, montrez à la machine qui est le plus forte Exposez-nous vos interrogations ou déboires tech 3) Éviter d'avoir deux fois la même fonction validée, en désactivant une des fonctions si nécessaire (contrôleur de floppy faisant double emploi avec celui d'une autre carte par exemple). Si un conflit menace — par exemple deux cartes qui utiliseraient IRQ3 — il faut amener l'une des deux cartes vers une IRQ libre, mettons IRQ4. Ce qui est fait en modifiant la configuration de petits cavaliers qui se trouvent sur la carte et dont la fonction est décrite (?!) dans la doc (?!). Le même principe permet aussi de changer les adresses d'un port COM ou de le désactiver. C) Les souris sont le plus souvent fournies (ou déjà installées) avec le pilote (driver) de leur constructeur. Mais sa compatibilité n'est pas toujours parfaite avec la sacro-sainte norme Microsoft qui est la seule reconnue par certains logiciels. Ce qui amène alors parfois un comportement erratique. La solution consiste alors à remplacer le driver incriminé (dans le config ou l'autoexec) par un de ceux fournis avec les logiciels Microsoft (windows, etc). Il faut bien sûr que la souris soit elle-même \"Microsoft compatible\" pour être reconnue. Avant que vous ne vous laissiez aller à des maneuvres ultimes plus ou moins efficaces, il serait peutêtre bon d'envisager une démarche plus pondérée. Si ce n'est pas déjà fait, essayez d'installer un cachedisque comme smartdrv qui est fourni avec le dos en insérant dans votre fichier config.sys une ligne (voir l'aide pour les détails selon la version de votre DOS) du genre : DEVICEHIGH=< chemin>\\smartdrv.sys (ou .exe) 2048 Ce cache va utiliser 2 Mo de RAM pour stocker les données lues le plus souvent sur disque dur, remplaçant ainsi les fréquents accès disque par des accès beaucoup plus rapides (non mécaniques) à la mémoire réservée au cache. Pour mettre au point la taille du cache, on peut par exemple utiliser un soft comme coretest, sysinfo, etc. avant et après installation du cache. Pour continuer dans la partie cache (cache), n'oubliez pas de vérifier dans le menu de SETUP de votre machine que le cache (mémoire tag, shadow ram, ...) du PC est bien activé (enabled), ce simple \"détail\" augmente considérablement la vitesse de traitement (un 386 muni d'un gros cache peut parfaitement taquiner en performances un 486 moins doté de ce côté-là). sus, montrez a la ITME Thierry Le Luron 92592 Levallois Perret CEDEX. Levallois Perret edex: Depuis quelque temps, je me pose des questions. Je ne comprends pas pourquoi, je n'arrive pas à dépasser les 579 Ko de mémoire conventionnelle libre sur ma machine, alors que les bécanes de mes potes revendiquent allègrement les 610 ou 615 Ko sous DOS. Je soupçonne fortement DBLSPACE que j'utilise (à raison ? à tort ?). J'ai depuis peu une carte contrôleur disque EIDE en VLB. Est-ce qu'elle peut aussi me \"bouffer\" de la mémoire ? Fredo Yapludram rouleaux entraînés par la bille qui se contente alors de glisser dessus. Donc, à décrasser de temps à autre. Plus ennuyeuse peut-être est la rupture d'un des fils du câble reliant souris et ordinateur. On peut s'en apercevoir si son fonctionnement change quand on titille (pas trop fort tout de même) ledit câble. Mais après examen rapi de, si on ne trouve rien, le plus simple est encore d'emprunter la souris d'un copain pour voir si c'est meilleur avec. B) La souris est connectée sur un port COM d'une carte d'extension. Or, de nombreuses cartes (MODEM, graphiques, DD...) offrent d'autres ports COM, et en ajoutant une nouvelle carte, il faut vérifier qu'ils ne viennent pas empiéter sur des ports déjà existants. En effet, ceci (valable pour de nombreux problèmes, dits de \"conflit\" et concernant toutes les cartes d'extension), entraîne alors des conflits qui perturbent plus ou moins gravement les périphériques. Parfois, c'est très bizarre comme effet ! Donc avant d'installer une carte quelconque, il faut examiner les points suivants à l'aide des documentations (?!) des cartes en présence ou d'un utilitaire du type sysinfo, check-it, qaplus, msd, etc. 1) Vérifier qu'elle va utiliser des adresses libres pour sa ROM éventuelle et ses ports d'E/S. 2) Idem pour les numéros d'interruption (IRR) et les canaux DMA. On dit que le ridicule ne tue pas. Heureusement, ou je serais déjà mort ! Explication : possède un 486 DX2-66, 4 Mo de RAM 32 bits, un DD de 540 Mo/12ms avec une carte super-IDE I/O, une carte Cirrus Logis S-VGA 1 Mo et une carte Sound Blaster 16. Pour couronner le tout, mon ordi est configuré par deux superbes fichiers config.sys et autoexec. bat directement inspirés des exemples trouvés dans Joystick n° 53 page 132. Maintenant que les présentations sont faites, revenons à notre histoire. Malgré cette configuraton assez correcte, lorsque je joue à des jeux comme Doom (dans les derniers niveaux), Descent (tout le temps) où Theme Park (lorsque le parc est plein de monde), l'ordinateur se met à charger, l'affichage saccade, et moi je me crois sur la lune car tout va au \"ralenti\". Jusque-là, j'aurais pu ne pas me révolter, mais les six gouttes qui font déborder le vase sont mes trois amis et leurs trois 386 DX 40. Lorsqu'ils jouent à ces mêmes jeux, le tac-tac du disque ne se fait plus entendre, l'animation devient fluide et l'ordinateur me rit au nez (et pas que l'ordinateur !). Pourtant, j'ai un disque dur très bien rangé car j'en prends soin et j'utilise régulièrement Defrag. Dois-je : 1) abandonner toute tentative de communication avec la race informatique ? 2) vendre mon vieux 486 et acheter un nouveau 386 ? 3) formater mon disque dur ? Steve Farese Touché, DBLSPACE consomme effectivement de la mémoire conventionnelle (33 Ko). Essayez de le remonter en mémoire haute. Bien qu'une partie doive obligatoirement résider en mémoire de base, vous devriez reprendre au goinfre, quelques précieux Ko. Normalement les cartes contrôleurs n'utilisent pas de RAM, mais il est possible que votre contrôleur utilise un driver spécial (c'est souvent le cas pour les contrôleurs E-IDE VLB) qui peut effectivement se charger en mémoire conventionnelle. Essayez donc aussi de le déplacer en mémoire haute (ligne DEVICEHIGH=CHEMIN DRIVER à mettre dans le config.sys après DOS=UMB et DOS=HIGH). JOYSTICK N°64 129 OCTOBRE 1995 " "COLONIZ ATION ADVANTAGE TENNIS Pour être premier mondial pendant longtemps, modifiez votre fichier de sauvegarde : nom_du_joueur.ply au secteur 23, déplacement 0430 (OIAE en hexa). Mettez FF FF et vous avez 65 535 points. Mario Trentini LEMMINGS 3 Des trucs et «comment patcher...>> Pour ajouter de l'argent : dans le jeu, sauvegardez, allez au port en Europe et achetez 100 tonnes de marchandises au choix (tabac, coton, etc), puis revendez-les tout de suite sans rien changer d'autre et sauvegardez sur une autre sauvegarde. Sortez du jeu et comparez les deux fichiers de sauvegarde (avec PCTools, par exemple). Trouvez les deux séries de 2 octets qui se suivent et modifiez les 2 derniers octets ayant changé par FF FF et également FF pour le troisième. NB: N'achetez pas ou ne recrutez pas d'unités (bateaux, colons, etc.), mais seulement des marchandises. Pour changer : La couleur des pays, des indiens, du texte, le prix de tout ce qui s'achète, le nombre de marteaux et d'outils nécessaires aux constructions des bâtiments, les ressources des terrains (vous pourrez ainsi produire ce que vous voudrez où vous voudrez — 80 unités dans la montagne ce que vous voudrez, de l'argent dans les plaines, etc.), la force des unités, leur attitude, l'ordre d'arrivée des pères de la liberté... Allez dans le fichier NAMES.TXT et changez les valeurs de votre choix. Pour avoir TOUS les indiens en commençant en Amérique ! Allez dans le fichier TRIBES.TXT et ajoutez un \"s\" entre parenthèses après le nom de chaque tribu (sauf pour les Iroquois et les Sioux qui l'ont déjà) et remplacez AZTEC par AZTQUE(E). Le «è», majuscule obligatoire, s'obtient en mettant la valeur 15 en hexa. Les valeurs sous les noms des tribus représentent l'emplacement approximatif des camps indiens sur la carte. Vous pouvez les modifier en prenant garde de ne pas placer les camps dans l'eau (repérez sur la carte à l'avance). Vous pouvez également modifier le nombre de camps de chaque tribu. Une coordonnée représentant un camp dont la première est la capitale. Les joueurs ayant choisi les quatre pays à la fois (Joystick n 60) se seront rendus compte que le jeu se termine en 1600 (ce dernier considère que vous êtes les Incas et ne trouve pas de colonie à vous). Il y a deux moyens d'empêcher la fin trop rapide de la partie. Le premier consiste à changer l'année à laquelle vous êtes en changeant la valeur des octets 26 et 27 du secteur 0 de votre sauvegarde. La seconde, plus efficace, consiste à aller modifier dans le coeur du jeu l'année à laquelle il considère que vous avez perdu si vous ne disposez pas encore de colonie. Pour cela, allez dans le fichier VICEROY.EXE au secteur 379, déplacement 291 et 292, puis remplacez 40 06 par la valeur que vous désirez en n'oubliant pas d'inverser les octets après la conversion en hexa. Julien Bodart 1) Vous pouvez tricher en éditant une sauvegarde. Pour cela, terminez le premier tableau de chaque tribu sans perdre de lemmings, et sauver la partie. 2) Chargez ensuite le fichier de sauvegarde dans un éditeur de secteur. Chaque début de niveau est représenté par un «14» (en hexa, équivalent aux 20 lemmings sauvés dans le premier tableau) suivi de 29 «00» représentant les 29 autres niveaux. En remplaçant par exemple les dix premiers zéros suivant le premier « 1 4» par de « 1 4» (toujours en hexa), vous vous retrouverez au 10e niveau avec 20 lemmings encore vivants. Lucas Blaya HERETIC MIGHT & MAGIC 4, CLO U D = O F XE E N Même s'il est tout à fait possible de terminer ce jeu sans codes ou autres patches, il peut être intéressant de les connaître pour faire une partie un peu plus délirante. En ultra-difficulté, par exemple. Voici quelques codes pour la carte Action Replay : +HERETIC E07E201 Avoir les gauntlets +HERETIC E07CEOI Avoir le crossbow +HERETIC E07D201 Avoir dragon claw +HERETIC E07D601 Avoir hellstaff +HERETIC E07DAOI Avoir phenix rod +HERETIC I E07DEOI Avoir la mace +HERETIC E079E0I Clé jaune +HERETIC E07A201 Clé verte +HERETIC TE07A601 Clé bleue +HERETIC E07EAC8 Wand shot infini +HERETIC E07EEC8 Arrows infini +HERETIC TEO7F2C8 Claw missile infini +HERETIC E07F6C8 Hellstaff infini +HERETIC EO7FAC8 Phoenix missiles +HERETIC E07FEC8 Mace balls infini Basile Scharr Pour voir la fin de partie: Modifiez le fichier XEEN.CFG au secteur 00 déplacement A. Remplacez la chaîne 00 00 00 00 00 00 00 00 par 65 72 65 69 61 6D 6A 68. Mario Trentini MIGHT & MAGIC 5, DARK SIDE OF XE EN STREET FIGHTER II TURBO X Si vous avez des problèmes de fric, il y a une astuce. Vous allez voir le dieu des minéraux qui sévit dans une des grottes, et vous lui donnez des sous pour qu'il remplisse les différents filons que vous avez préalablement épuisés. Ensuite, récoltez les minéraux et les gemmes et allez vous faire tailler des armures chez les artisans du coin, puis vendez-les. Vous serez largement bénéficiaire et vous pourrez recommencer si vous gardez 250 000 GP à donner au dieu. Allez, tant que j'y suis, le mot que demandent les rochers qui parlent dans le désert du côté de sabloniques, c'est PALADIN. Malloc Pour choisir Akuma au niveau de l'écran de sélection (en mode \"normal\"), restez 5 secondes sur Ryu, 5 secondes sur T.Hawk, 5 sur Guile, 5 sur Cammy puis 5 sur Ryu. Pendant ces 5 dernières secondes, appuyez sur \"Start\" et les trois boutons du paddle en même temps, et surtout très rapidement. C'est un peu long, mais l'essentiel, c'est que ça marche ! Brice Ménard JOYSTICK N°64 130 OCTOBRE 1995 " "CRACK Ssi vous ne savez pas comment utiliser less Ppatches, comment remplacer les octets ddans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffitt dde nous demander le mode d'emploi, qu'on anne publie pas chaque mois parce que ça pprendrait trop de place, mais qu'on vouss eenverra en échange d'une enveloppe ttimbrée à vos nom et adresse. F/A 18 HORNET sortes de missiles : ceux des SAM et ceux des SU-27 et MIG 23. Missiles SAM: Plongez vers le sol en changeant toutes les 10 secondes de direction, en lançant des flares toutes les 5 secondes et en branchant l'ECM. Stabilisez-vous sous 80 pieds et restez-y jusqu'à ce que le missile se soit planté. Missiles avions tirés de loin (20 miles) : ils sont généralement peu précis. Branchez l'ECM et déviez de 10° environ à droite de l'avion. En effet, I'ECM dévie les missiles à gauche. Appuyez sur la touche 5, puis sur la flèche du clavier. C'est la vue de poursuite du FI8. Avec le zoom, essayez de repérer le missile. Lorsqu'il semble tout près, faites un big BREAK, le missile vous lâchera. Missiles avions tirés de près (de 10 miles) : branchez l'ECM et déviez de 70° à droite de l'avion ennemi. Avant, vous avez le temps de lancer un missile, puis essayez d'appliquer la technique déjà décrite. es astuces ne s'appliquent qu'au niveau moyen et dur, le niveau facile l'étant vraiment trop. Thomas FURY OF THE FURIES Voici quelques aides pour ce génial simulateur de vol, très dur si l'on ne connaît pas quelques trucs : 1) LES ARMES Les AIM 120 peuvent servir d'arme air-sol (comme les AGM 88b), en les tirant en choisissant une cible sur le radar air-sol. Avec votre canon, vous pouvez détruire les SAM (en passant aux environs de 60 pieds et en visant la camionnette du milieu des SAM, ceux-ci ne pouvant riposter car vous êtes trop bas), les réservoirs d'essence, les jeeps et les AAA (bien que cela soit déconseillé, ceux-ci ripostent et vous touchent à chaque fois). Prenez dès que vous le pouvez un réservoir d'essence, et jetez-le en vol (touche )) lorsqu'il reste moins de 12 000 litres d'essence (voir touche 2). Les BLU 107b, les CBU 59, AGM 62 et 65E, en plus d'être peu précis pour les deux derniers, sont très facultatifs. Il vaut mieux rester classique et utiliser des MK82 et 83, qui permettent d'avoir un grand nombre de bombes et de pouvoir recommencer un passage en cas de ratage. Le MK84 est peu pratique, d'abord parce qu'il ne permet d'emporter qu'une bombe par pylône, et qu'il est très lourd (le poids de l'armement influe sur la vitesse, la maniabilité et la consommation d'essence de l'Hornet), mais si vous êtes un pro du tir avec le CCIP, il peut être dévastateur et permet de ne faire qu'un seul passage. Les FLIR ne servent à rien, si ce n'est à perdre un pylône. — Lorsque vous tirez des bombes nucléaires, remontez tout de suite au-dessus de 2 000 pieds, si vous ne voulez pas être pris dans le souffle et mourir en même temps. 2) L'APPROCHE Le but est de ne pas se faire repérer en approchant les cibles. Pour cela, il faut comprendre quelques trucs. Ne «lockez» pas trop tôt les avions. Dans le cas contraire, ceux-ci vous chercheront, et en général vous trouveront. Essayez de vous approcher des objectifs en dessous de 80 pieds, ils ne pourront pas vous détecter au radar à cette altitude. Pour tirer vos missiles air-sol (AGM 88B et AIM-120), vous devez être aux environs de 2 000 pieds pour espérer atteindre l'objectif. Il faut donc que vous ayez éliminé les SAM et les avions. Essayez de vous rapprocher des avions à moins de 80 pieds, puis lorsque vous êtes assez près (10 miles), remontez et faites-vous repérer. Stabilisez votre avion et tirez vos missiles. NE TIREZ JAMAIS DES RAFALES DE MISSILES SUR UN MEME AVION, ça ne marche presque jamais. En stabilisant votre avion, l'avion adverse se stabilisera aussi et sera une cible plus facile pour vos missiles. Laissez toujours l'ECM en marche. Pour TURKEY SHOOT, où vous avez 6 MIGS à descendre, c'est un peu différent. Décollez et montez à 15 000 pieds.  10 miles des ennemis, lockez-en un. Piquez sur lui (il ne peut vous tirer, vous êtes trop haut) et tirezlui un missile. Continuez de piquer et tirez sur chaque avion. Avec la configuration maximale d'AIM 9, il devrait vous rester 2 missiles AIM 9. Attendez une minute pour que chaque avion touché s'écrase, puis achevez les survivants avec les missiles restants. Il est impossible de réussir cette mission du premier coup, alors entraînez-vous. Vous pouvez essayer des «dogfight» au canon dans certaines missions (\"hole in one\" surtout) mais ils sont assez durs. Essayez de vous entraî-'!. ner avec les vues (touche K qui permet de voir plus haut) primordiales. Dans «Home Coming», vous pouvez finir la mission en roulant à travers le désert ! Usez et abusez de la vue 5. 3) TECHNIQUE POUR ÉVITER DES MISSILES Les mouvements désordonnés des débutants ne servent à rien. Il y a deux Pour débuter au niveau de son choix, il suffit d'éditer le fichier c:\\fury\\dat GAMEDAT.BIN. Au secteur 00, les octets 02, 04 et 08 correspondent aux niveaux des quatre parties que l'on peut sauver (attention : le premier octet est le numéro 00). Il suffit donc de remplacer une de ces paires par une paire de la liste suivante : niveau 1: E9 VILLAGE niveau 1: E6 niveau 6: A8 niveau 6: B9 LAGON niveau 1: 6B MONTAGNE niveau 1: E3 niveau 6: 6D niveau 6: A2 FORET niveau 1: 6C PYRAMIDE niveau 1: 6F niveau 6: 6E niveau 6: 21 USINE niveau 1 : 65 MACHINE niveau 1: FD niveau 6: 24 CHATEAU niveau 1: 78 De plus, vous pouvez vous amuser à changer tous les textes du jeu en éditant le fichier c:\\fury\\dat\\messages.fra avec, par exemple, WRITE sous Windows sans faire de conversion. Les nouvelles phrases pourront être plus ou moins longues et leur position sera automatiquement recalculée. Brice Ménard BON PLAN! Vous avez vu les beaux CD qu'il y a dans Joystick ? Et si vous nous filiez un coup de main ? C'est tout simple, si vous réalisez des animations 3D \"spécial Joystick», envoyez-les nous et la meilleure servira chaque mois d'ouverture à notre CD ROM. Le créateur de cette animation mensuelle gagnera un abonnement d'un an à Joystick. De plus, le meilleur de l'année empochera 10 passeports pour Disneyland Paris. Moi, je dis bravo! Envoyez vos oeuvres à Joystick \"Concours Intro CD ROM», 10, rue Thierry le Luron, 92592 Levallois Perret CEDEX. JOYSTICK N 64 131 OCTOBRE 1995 " "Envoyez-nous vos meilleurs trucs ett astuces, vous gagnerez-300 F parrr soluce publiée et 50 F par astuceea (codes de niveau, patches, mots deee passe, touches secrètes,,conseils, etc).). Envoyez le tout à Joysticky ««Jeux Crack», 10 rue Thierry Le Luronn 92592 Levallois-Perret Cedex. JUNGLE STRIKE Voici les codes des différents niveaux, que j'ai puisés dans ce merveilleux jeu qu'est Jungle Strike : LEVEL 2: Sub Attack = 2MM#XMMMLEVEL 3: Training Ground = 9BN75MMMH LEVEL 4: Night Strike = 9BBMVNMMM LEVEL 5: Puloso City = YWVJTNMMT LEVEL 6: Snow Fortress = YBCX*BMM4 LEVEL 7: River Raid = MCXRSVMMF LEVEL 8: Mountains = MCZQQCMMZ Babar DOOM OUT OF THIS WORLD Durant toute l'intro, maintenir L et R pour une surprise. N'oubliez pas non plus le code BRGR. Laurent Pontet Il est assez facile de terminer Doom | sans tricher, mais les codes sont toujours utiles pour s'amuser. Pour la carte Action Replay : +DOOM 19B58664 Armure à 100 % infini +DOOM 19B58264 Vie à 100 % infini +DOOM 19B5F601. Chain Saw +DOOM 19B5DE0I Pistol +DOOM 19B5E201 Shotgun +DOOM 19B5E601 Chaingun +DOOM 19B5EAOI Rocket +DOOM 19B5EEOI Plasma rifle +DOOM 19B5F201 BGF 9000 +DOOM 19B5B201 Skeleton key bleu +DOOM 19B5B601 Skeleton key jaune +DOOM 19B5BAOI Skeleton key rouge +DOOM 19B5FEC8 Shotgun munitions infini +DOOM 19B5FAC8 Bullets munitions infini +DOOM 19B606C8 Rockets infini +DOOM 19B602C8 Cells infini Basile Scharr MA CHIAVELT THE PRINCE TAS SUPER KART Pour avoir 500 000 dollars, entrez le mot de passe «RICH». Christophe Kuhner FX-FIGHTER Voici quelques «pokes» pour ce jeu : Dans les fichiers «.CFG» du répertoire PRINCE, vous pouvez régler les raisonnements de l'ordinateur. Si vous connaissez quelques mots d'anglais, vous vous en sortirez très bien. De toute façon, en changeant les nombres au début des lignes, vous arriverez toujours à un résultat. Dans les fichiers «.STS» du répertoire PRINCE, vous pouvez régler respectivement : Le nom de la troupe.. Le nombre de tours à attendre avant qu'elle soit disponible. La ville dans laquelle la troupe sera disponible. La composition de la troupe. Vous pouvez créer des troupes formidables en changeant les nombres dont voici la signification : 7 = Chevalier 8 = Train de siège 9 = Cavalerie 10 = Archers à cheval || = Marins 12 = Fusilier 13 = Archers 14 = Fantassins Vous pouvez créer des troupes très fortes, mais attention au prix qu'elles coûteront si elles sont trop fortes... Dans les fichiers «.DAT» du répertoire PRINCE, vous pouvez aussi régler les armées hostiles. Le système est presque le même que pour les mercenaires. Dans les fichiers «.PCX» des répertoires PRINCE et SCNR, vous pouvez modifier les graphismes du jeu et les animations des calamités. Vous pouvez aussi changer les sons du jeu dans le répertoire S. Pour gagner énormément d'argent : 1) Débrouillez-vous pour obtenir un poste (autre que celui de chef du Conseil des dix). 2) Ne dépensez pas un florin du budget qui vous est attribué 3) Jouez, faites «end turn» et «OK». 4) L'ordinateur vous dira que vous risquez de perdre de la popularité pour ne pas avoir dépensé le budget. 5) Faites «Cancel». 6) Voilà ! vous venez de gagner de l'argent. 7) Recommencez jusqu'à ce que vous ayez assez d'argent. Vous pouvez vous amuser à aller jusqu'à un million pour gagner. Si c'est le cas, bonne chance ! Jean-Michel Schaefer Voici tous les coups pour FX-FIGHTER (AV = avant, AR = arrière, H = haut, B = bas, P = punch, K = kick, + = en même temps): JAKE: ASHRAF: CYBEN: AR, AV, P AV, P AV, AV + P AR, P AR, P AV, AV + K HP B + P AR, AV, P. AV, AR, P H +K AR + K AR + K AR + K AV + K AR, AV, K K, B + AR + K B + P HK AV, H,K AV + P (CORPS à C) SHEBA: AV, B, AV + P H + P (CORPS à CORPS) B H +P B+K AV, AR, P SIREN: H + P AR, AV + K H + AR + K MAGNON: H + P AR, AV, AV, K AR, AV, P AR, K AV, AV + P AV + K AR + K H + AV + K H +K AV, AV, K KIKO: AV, AV, P VENAM: AV, AV, P AV, AV, K AV +K AR, AV, K AR + K (CORPS à CORPS) AV, AV + P AV, AV, K AR, AV, KICK AV, AR + P AR + K H, H + A, A AV + P AR, AV + P AR, AR + P H + AV + P HP H + AV + K Bruno Mauvernais JOYSTICH N 64 132 OCTOBRE 1995 " "KERMINAL PRET-A-JOUER VELOCITY VERSION SHAREWARE PRETS-A-JOUER Fini les jeux qui encombrent votre disque dur ! UNE GOLLECTION A RECEVOIR GRATUITEMENT ! pic Pinball KISE TRIAD PRET-A-JOUER O VERSION SHAREWARE Les meilleurs sharewares de jeux Sur CD-Rom \"single\" Preis-a-jouer LO PRET-A-JOUER VERSION SHAREWARE Complétez Votre Inédit! <Collection CRACK DOT COM ONE MUST FALL one divstian Pour recevoir gratuitement chez vous, par la poste, le CD-Rom de votre choix, composez sur votre Minitel le ler 3617 JUKEBOX & tire Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX et vous recevrez, chez vous, par la poste, le CD-Rom de votre choix. Uniquement le coût de la consultation du service, soit 5,57 ETTC/mn. Il n'y a rien d'autre à payer. Temps moyen de connexion constaté 5 minutes. Envoi en France métropolitaine uniquement. Attention seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Le shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. PointSoft S.A. RC B 391 054 061 " "PIXELS Amis éditeurs, poursuivez sur cette lancée ! Nous présentions le mois dernier deux excellents logiciels abordables. On recommence ce mois-ci, avec Voxel 3D version 2 et Visual Explorer, un logiciel complémentaire à VistaPro. Plus un nouveau venu s'attaquant à l'aliasing:JAG. Landscape Explorer Unregistered Version Elle Fall Wow Mop Refine Map Options Window Help Deline Map Vandicrater.lem CA EFFET BLAP CREATION DE PAYSAGES Vertical Scaling OLI 10 1.00 Perspectiva LLLLLLLLLLLS 4018 Projection Positioning Viewer Altitude: 30 O TTO Azimuth: 30OT Light Source Akitude: 50 Azimuth: 100 D O O Colour Scheme: Summer IT DO 1.00 Magnication ID 5.00 Tenain Settings Grid Color None Un del av colours > Not Available Customize terrain colour... Background White Schema Details Black VISUAL EXPLORER OK Cancel Minha out a commencé dans le domaine du shareware. Kevin Woolley est l'auteur de Landscape Explorer, un utilitaire pour dessiner des cartes topographiques pouvant être réimportées dans VistaPro pour générer des terrains en trois dimensions. Le logiciel passera dans le domaine de l'édition commerciale, sous le nom de Visual Explorer, avant la fin du troisième trimestre. Visual Media System, distributeur de VistaPro, en assurera logiquement l'édition, à un prix compris entre 500 et 600 F. Ceux qui connaissaient la version shareware pourront avoir une vague idée de ce que sera Visual Explorer, qui a subi de nombreuses modifications. Le but de VE est de créer des cartes topographiques. La fenêtre principale du logiciel est ornée d'une échelle de couleurs, indiquant l'altitude associée à chaque teinte employée. Les icônes de la barre de menus servent à délimiter des portions de terrain. On délimite par exemple un lac en traçant son contour avec l'outil de dessin à main levée, et on remplit l'intérieur avec un outil de remplissage. Jusqu'ici, l'opération pouvait s'effectuer dans un banal logiciel de dessin. Les outils proposés sont cependant réellement adaptés au sujet : on peut ainsi déterminer une fourchette d'altitude pour chaque type de terrain (un lac en altitude et non au niveau de la mer, par exemple), assigner ue altitude particulière à un point unique de la carte pour simuler un pic, charger une image bitmap en arrière-plan et décalquer son contour ou demander au logiciel de le faire automatiquement. On peut aussi interpoler l'altitude d'une région par rapport à son voisinage, connecter plusieurs lacs entre eux de façon automatique, etc. VE se charge aussi de sauvegarder des palettes de couleurs personnalisées. Une fois établie votre carte, vous pourrez demander une projection en trois dimensions pour en évaluer les imperfections. Vous indiquez la position et l'altitude du point de vue et de la source lumineuse, la palette de couleurs à employer (Desert, Polaire, Hiver, etc.), l'échelle verticale du terrain, entre autres paramètres. Visual Explorer peut même projeter une image en incrustation, de façon à obtenir un mapping géométrique du terrain : cette option «d'overlay» apporte une touche originale à condition de disposer d'images de bonne qualité telle qu'une carte routière numérisée ou une photo satellite. Une option sert à sauvegarder l'image finale, une autre à engendrer une animation. Visual Explorer propose enfin l'importation et l'exportation assorties de nombreuses options au format DEM de VistaPro, au sein duquel il ne restera plus qu'à lancer le calcul du paysage en haute résolution. EDITEUR : VISUAL MEDIA SYSTEM PRIX : 500  600 F ENVIRON JOYSTICK N°64 134 OCTOBRE 1995 " "MODELAGE ET CALCUL VOXEL 3D VERSION 2 ME Bois.... Water User03 IIIIII00 00000000 VOXEL Modeleur 3D CVOXELITETE.PRI son intermédiaire. Vous avez besoin de faire tourner un modèle ? SélectionFichier créer Editer Eclairage Image Afliche Animer Alde nez-le, choisissez l'option de rotation et cliquez sur l'un des axes du spaceuser. Ce dernier affranchit donc des manipulations hasardeuses dans l'une ou l'autre des fenêtres de visualisation. On retrouve le même type de procédé dans 3D/FX d'Asymetrix. En-dessous de cette icône se trouve l'espace de visualisation des textures. En chargeant une bibliothèque, vous sélectionnez une texture pour l'appliquer à la sélection en cours, l'effacer de la mémoire, sauvegarder les matières en mémoire sous forme de bibliothèque, etc. La visualisation s'applique aux biblioCINE thèques d'objets. Au sommet de l'interface sont regroupées les icônes d'accès bleuplas aux fichiers, de sélection, d'objets 2D et 3D, d'édition, d'éclairage, de caméra, 0.00,0.00,0.00 de matières, d'animation (désactivée dans la version Force 1), d'aide contex0.00.000,0.00 tuelle et d'aide générale. Voxel 3D dispose d'ingénieuses fonctions de modélisation. Si vous procédez par exemple à la révolution d'une ligne brisée autour d'un axe (pour faire un verre ou une bouteille, Matières : Sphére de Référence : Matière : 7 OK OK Annuler entre autres), le fait de Précédent Métallique Ombre Portée déplacer l'orientation de Plastique la ligne modifie la prévi0.5 Verre Intensité : Zoom Moins /2 Céramique sualisation de l'objet final Pierre Dispersion : 10. en temps réel. La révoCuir Bump Mapping lution n'est donc validée Standard Terrains User-Defined Terrains Sélection Texture ... que sur votre demande. _User01 |_User09 Cette fonction permet de |_User02 _User10 Intensité : Texture ... Forest or Wood modéliser des formes |_User11 Bump Mapping Town, Buildings _User04 User12 originales lorsque l'on n'a Couleur Transp. Reflet Brillance Reflexion Réfraction Rugosité Road. Track |_ User05 pas d'idée précise du résulRock. Cliffs Uscr06 tat que l'on souhaite. Sand Uscr07 |_User15 Voxel 3D fait évidemment Snow or Ice User08 User16 appel aux primitives mais Colours File OK sait également manipuROUT Load Save as 00 Defaults Cancel ler les vertices (sommets BA a 255 Reset Save Help des facettes composant l'objet) et les splines (segnmencer la description d'un logiciel en parlantm ents dont la courbure est contrôlée par des points de contrainte). On trouve du prix, mais la nouvelle version de Voxel 3D étant vendue 390 F TTC, le ici et là quelques surprises dont une commande créant à chaque sommet des détail prend une importance capitale. Oui, il s'agit encore d'un logiciel de facettes d'un objet la reproduction d'un deuxième objet. Pour modéliser un modelage et de calcul sous Windows. Mais quelques fonctions le sortent du flocon de neige, on crée une étoile à six branches, on la duplique et on appelle lot. Et son prix le rend accessible à tous. Il s'agit d'une tendance qui ne cesse cette fonction. Chaque sommet de l'étoile possède alors une nouvelle étoile. de nous réjouir. La version «abordable» de Voxel 3D se nomme «Force 1». Simple, non ? Voxel 3D propose, comme dans sa version 1, d'une fonction Elle est dépourvue des fonctions d'animations et d'opérations booléennes. de modélisation d'arbres. Pour y accéder, il faut payer la différence de prix avec la version «Force 2», Rien de spécial à dire sur les lumières et les caméras. En revanche, les matières dont le prix devrait être de 1 000 F. bénéficient dans cette version de l'excellent algorithme de compression fracLa première version de Voxel 3D cachait des trésors impossibles à exploiter tale des images. Conçu par Iterated Systems, il n'est pour l'instant employé à cause de l'interface. Pour déplacer un objet, il fallait cliquer dessus pour faire que dans Fractal Photo Lab, un logiciel français de retouche édité par Image apparaître une boîte de dialogue et y entrer les coordonnées de translation. Etc. L'algorithme compresse l'image jusqu'à 200 fois, bien qu'un facteur 50 sur, c'est toujours plus pratique que POV, mais on vous laisse imaginer suffise amplement, sans perte de qualité, puisque l'image est décrite selon la procédure pour modéliser une voiture... des formules mathématiques (la lune est un cercle, ses cratères sont d'autres Avec cette nouvelle version, l'éditeur MM Création fait amende honorable. cercles, de coordonnées x et de rayon y, etc.). Avec le format FIF, un fichier L'interface a bien entendu été améliorée, enrichie, mais elle se présente désor TGA de 400 Ko n'en occupe plus que 2 Ko en théorie, sans rien perdre de mais sous une forme beaucoup plus esthétique et «parlante». Elle se décom sa qualité. pose en plusieurs fenêtres de visualisation, accompagnées d'icônes de zoom, Le calcul des images est très rapide et dispose de beaucoup de paramètres. de rafraîchissement, d'options, etc., d'un «space-user» sur lequel nous revien On reglera ainsi la puissance de l'anti-aliasing, le calcul d'ombres sur les drons, d'un espace pour visualiser les bibliothèques de textures ou de modèles réflexions, de réflexions sur les réfractions, etc. L'image est sauvegardée au sous la forme de vignettes. Enfin, l'espace de travail est surmonté d'un menu format TGA d'icônes, chacune d'entre elles faisant apparaître un nouveau menu. Le «space-user» est la grande icône hérissée de pointes en haut et à droite de l'écran. Lorsqu'un objet ou un groupe est sélectionné, les classiques opéEDITEUR : MM CRÉATION rations de translation, rotation, changement d'échelle, peuvent se faire par PRIX : 390 F TTC User13 User14 DO Lord Save and to GO JOYSTICH N 64 135 OCTOBRE 1995 " "PIXELS UTILITAIRE JAG Anti-Aliasing Preferences JAG OK Anti-Alias Thin Lines Remove Lone Points Cancel Notify when converting format Defaults Ci vous croyez avoir tout vu dans le domaine des utilitaires, prenez encore la peine de vous intéresser à JAG. Ce programme existant depuis longtemps sur Macintosh débarque sur PC, commercialisé par Ray Dream au prix de 1 080 F TTC. Bien qu'il propose diverses fonctions de correction des couleurs, de réduction de palettes, et autres rotations, rognages, etc., JAG ne trouve son utilité que dans le domaine de l'anti-crénelage ou anti-aliasing. Si vous êtes des passionnés de l'image de synthèse, vous savez déjà ce qu'est l'aliasing. Il s'agit d'un phénomène intervenant dans les zones de l'image où le contraste est trop élevé entre deux blocs dont la frontière est oblique. Reprenons calmement. Imaginez un mur incliné blanc sur fond noir. La jonction entre les deux zones est représentée par une ligne dont l'aspect paraît crénelé. Le problème vient de la résolution de l'image. On peut demander à éliminer le problème : votre logiciel de création d'images de synthèse calcule alors cette zone en l'agrandissant en mémoire. Lorsqu'il la réduit pour l'incorporer au sein de la scène, il dispose donc de plusieurs pixels en mémoire pour en reconstituer un seul à l'écran. La moyenne obtenue n'est ni du blanc ni du noir, mais une couleur intermédiaire adoucissant la transition entre les deux zones. JAG se propose de traiter, sous Windows, n'importe quelle image. Le résultat est à la fois très rapide et efficace. L'intérêt pour les amateurs d'images de synthèse est d'économiser du temps de traitement dans les logiciels de 3D en désactivant l'option d'anti-aliasing et en déléguant ce traitement à JAG. La différence de qualité est pratiquement inexistante si vous n'utilisez qu'un anti-aliasing de facteur 2 dans vos logiciels. JAG servira aussi à adoucir les dessins créés dans les logiciels de dessin traditionnels. Il reste que le prix est sans aucun doute excessif par rapport à la prestation. JAG ile Edit Anti-Allas Help Color View Window SAMPLE.BMP EDITEUR : RAY DREAM PRIX : 1 080 F TTC SAMPLE 3.BMP IT WAS A DAY LIKE ANY OTHER DAY AND THEN SHE WALKED INTO MY LIFE ... BON PLAN! SAMPLE2.BMP SAMPLE4.BMP IT WAS A DAVLINE ANY OTHER DAY -AND THEN SHE WALKED INTO MY LIFE MIT ZU Vous avez vu les beaux CD qu'il y a dans Joystick ? Et si vous nous filiez un coup de main ? C'est tout simple, si vous réalisez des animations 3D «spécial Joystick», envoyezles nous et la meilleure servira chaque mois d'ouverture à notre CD ROM. Le créateur de cette animation mensuelle gagnera un abonnement d'un an à Joystick. De plus, le meilleur de l'année empochera 10 passeports pour Disneyland Paris. Moi, je dis bravo! Envoyez vos oeuvres à Joystick \"Concours Intro CD ROM», 10, rue Thierry le Luron, 92592 Levallois Perret CEDEX. 281 x 231 x 8b Zoom 41 R $6/576K Disk: OVOK Une seule question ce mois-ci par manque de place. Je vous rappelle que vous pouvez nous poser vos questions ou nous envoyer vos suggestions à Joystick, 3D Studieux, 10 rue Thierry le Luron, 92592 Levallois Cedex. Lord Casque Noir Lorsque je crée une texture lumineuse sous 3DS, elle n'éclaire pas. Est-ce un bug? Roger, Lyon LCN : Ce n'est pas un bug. Une texture lumineuse n'est pas une source lumineuse. Si tu veux créer une ampoule par exemple, tu dois effectivement prendre une texture auto illuminée pour qu'on la voit, genre \"White neon\"; mais il faut la coupler avec un spot ou une lampe omni pour qu'elle éclaire. JOYSTICH N 64 136 OCTOBRE 1995 " "ULTIMA | BOLTIQUES 3615 ULTIMA GAMES BER ULTIMA DE FORES 60 MINITELOO  PAR ... PAR COURRIER ... CONNECTEZ-VOUS !!! ... PAR TELEPHONE ... ... PAR FAX ... A ULTIMA VPC BP 04 94801 VILLEJUIF CEDEX PROMO OCCASIONS TEL : (1) 46 70 44 00 VPC (la moins chere de France) FAX : (1) 43 38 11 86 COMMANDEZ PAR CORRESPONDANCE COMMAND & CONQUER FADE TO BLACK PRIMAL RAGE SPECIAL PETITS PRIX NOUVEAUTES PITFALL NEED FOR SPEED RLES PUNTS Sour HITS PHANTASMAGORIA HI OCTANE ACTION SOCCER 96 MECH WARRIORS DUNGEON MASTER II BEST CELLAR! + JOYPAD ORATUWA 99 F 499 F 329 F 4299 F 369 F 399 F  DAY OF THE TENTACUL 99 F FATE OF ATLANTIS 99 F  MONKEY ISLAND 99 F  MONKEY ISLAND II 99 F  LOOM COMPLITE ULTIMA IV99 F LABYRINTH OF TIME 99 F  NHL HOCKEY 99 F  ULTIMA UNDERWORLD I ET || 99 F SPACE HULK 99 F  REBEL ASSAULT 149 F  SAM & MAX 149 F PROMO DARK FORCES UMGEJ FLIGHT UNLIMITED RUGBY WORLD CUP 25 UNDER KILLING MOON DRAGON LORE Dragon Lure W WORLD CUP 1995 The legen. beatis.\" 289 F 329 F Aukio 299 F 149 F 149 F ACCESS ULTI NOUVEAUX MAGASINS BRIVE 29, rue de la République 19108 Tél : 55 17 18 00  LIMOGES 40, avenue Garibaldi 87000 Tél : 55 10 97 97 LYON 32, rue Ney 69006 Tél : 72 74 46 39 comedy NICE 42, bd Gambetta 06000  RODEZ 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 PARIS PARIS GOBELINS NEUF OCCASION ECHANGE 57, avenue des Gobelins 75011 Tél : 47 07 33 00 PARIS REPUBLIQUE NEUF OCCASION ECHANGE 5,BD Voltaire 75011 Fax : 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 PARIS / ST GERMAIN 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 PARIS/TURIN OCCASION ECHANGE 21, rue de Turin 75008 Tél : 42 94 97 14 ASNIERES NEUF OCCASION ECHANGE 95, avenue de la Marne 92600 Tél: 47 91 49 47 PROVINCE BASTIA 3, rue St Francois 20200 Tél : 95 31 68 70 BAYONNE 11, rue du Port de Castets 64100 Tél : 59 46 13 38 BORDEAUX 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 --> BOURGES 9, rue d'Auron 18000 Tél : 48 24 46 72  CARCASSONNE 22, rue Aimée Ramond 11000 Tél : 68 47 49 74 CASTRES 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 LE HAVRE 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 -LOCHES 5, rue St Antoine 37600 Tél: 47 59 28 20  NIMES 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16  PERPIGNAN 17, av. Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 POITIERS 8, rue de l'Eperon 86000 Tél : 49 41 77 45 ROCHEFORT 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25  ROUEN 103, rue du Général Leclerc 76000 Tél : 35 98 38 99  TOULOUSE 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 FORT DE FRANCE Centre Commercial Le Trident Tél : 61 12 33 34 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. ... REVENDEURS, REJOIGNEZ-NOUS CONTACTEZ-NOUS AU 43 55 72 77 NC 149 F LA COMPIL LA COMPIL .. JEUX PC NEUF OCC.  KING'S QUEST  PHANTASMAGORIA 499 F 399 F  11 HOUR NC NC COLLECTION 349 F 249 F . PRISONER OF ICE 349 F 299 F  A4 NETWORK 329 F 269 F  STRIKER 95 + BALLON 269 F 199 F  RAVENLOFT 2 329 F 269 F  ACE OF THE DEEP 349 F 299 F  US NAVY FIGHTER 369 F 269 F  RISE OF ROBOT 219 F 149 F  ACES COLLECTION 389 F 299 F  US NAVY FIGHTER DATA NC  SIM CITY 2000 329 F 229 F  ACTION SOCCER 96  VIRTUAL POOL 349 F 269 F  SIMON LE SORCIER 2 NC NC + JOYPAD 299 F 249 F  WARCRAFT 349 F 299 F  SIM TOWER 349 F 299 F AMAZONE QUEEN 299 F 229 F  WARRIOR 279 F 219 F  SLIPTREAM 5000 269 F 199 F  BIOFORGE 349 F 299 F  WING COMMANDER 3 379 F 299 F  STAR TREK NEXT G 369 F 319 F  BUREAU 13 329 F 249 F  WOODRUFF 349 F 249 F  SUPER STREET FIGHTER 2  CARTON ROUGE 329 F 249 F  ULTIMATE DOOM 249 F 199 F TURBO 249 F 199 F  CHAOS CONTROL 299 F 219 F  MYST VF 399 F 269 F.  SYNDICATE + UFO  CIVILIZATION 129 F  MICRO MACHINE II 299 F 249 F PROMO 199 F  COLONISATION 349 F 249 F  NHL HOCKEY 95 369 F 269 F  SKIN GAME 399 F 299 F  COMMAND AND  SUPER KART 249 F 199 F  THE CIVIL WAR 319 F 269 F CONQUER . NC NC  SCOTTISH OPEN 269 F 199 F  THEME PARK 379 F 249 F  COMMANDER BLOOD 249 F 199 F  FX FIGHTER 279 F 219 F 1 LAST DYNASTY 349 F 299 F CREATURE SHOCK 299 F 229 F  HEARTH OF THE  ORION CONSPIRACY 359 F 299 F  CRUSADER NO REMORSE DARKNESS NC NC  PERFECT GENERAL 2 399 F 299 F NEW NC NC  JAGGED ALLIANCE 319 F 269 F  PSYCHO PINBALL 299 F 249 F  DARK LEGION 299 F 219 F 1  PRIMAL RAGE N C NC | UNDER KILLING  DARK FORCES 289 F 249 F  TERMINAL VELOCITY 249 F 199 F MOON PROMO 299 F  DUNGEON MASTER 2 399 F 329 F  HIDDEN WORLD 199 F 99F  DOOM 2 349 F 249 F  KING QUEST 7 349 F 249 F  DRAGON LORE PROMO149 F  KYRANDIA 3 279 F 199 F  DEADLUS ENCOUNTER VF329 F 269 F LBA 369 F 269 F  ECSTATICA 299 F ULTIMA  LOST EDEN 229 F 249 F 199 F  FOG 169 F 99 F  MACHIVELLI PRINCE 329 F 249 F  FADE TO BACK NC NC  MAGIC CARPET + 349 F 299 F  FIFA SOCCER 299 F 219 F.  MAGIC CARPET COMPTANT OU  FLIGHT UNLIMITED PROMO 249 F PROMO 329 F  MASTER OF THE  FULL THROTTLE MAGIC VE 349 F 299 F PROMO 269 F  MORTAL KOMBAT 2 299 F 199 F VOS LOGICIELS  HI OCTANE PROMO 329 F  MEGAMAN X + JOYPAD 349 F 299 F (CD ROM ou Disk)  HIGH SEAS TRADDER 389 F 299 F | NBA LIVE 95 349 F 299 F INCA 1+2 PROMO 199 F  NEED FOR SPEED NC NC  AIV NETWORK 329 F 269 F  NOCTROPOLIS PROMO 299 F  PGA 96 NC ARCADE 3D: DOOM 1666, HERETIC, ROTT, WOLF 3D TERMINAL VELOCTY NIGHTWAR 3D DESCENT, BLACKSTONE, BODYCOUNT KENLAB 3D. CORRIDOR 7. QUARANTINE, BREAK FREE. ARCADE COMBAT ONE MUST FALL SANGO FIGHTERS, CREEP, SENTO, MORTAL KOMBAT IL STREET FIGHTER II BODY BLOWS, BRUTAL ARCADE ACTION : CANNON FODDER. ARCADE TIR: DSC. CARTE : TAROT 201. CASSE BRIQUE : KRYPT, GEMS 2, EROID, BREAK CHARME : STRIP POKER. COURSE : BC RACERS, OVERDRY, POWER DRIVE, TUBES, SKYROADS, SUPER KART, WACKYWEEL DIVERS : TRUGG, BALLISTI, L3, PETE, CHENILLE. DRIVERS : FABRICANT CARTE SYGA. ECHEC : SFTCREAT. FLIPPER: PINBALL DREAMS, PSYCHO PINBALL DREAM. PLATEFORME : WORLD, FOREST, FROG, JAZZ JACK RABBIT, HARRY, HOLLS POLLS, LOAST, PIZZA, RIPTIDE, TROLLS, VGODESS, WILDWEST, ZOOL SHOOT N'UP: RAPTOR, HIGHWAY UNTER, TOWER ASSAULT, SOLAR, OUT RIDGE, TUB WORLD, XATAX, SPACE, DARKER, DESERT, LOST, N RAID, UNE WARS, SPECTRE, TRAFIC DEPARTEMENT, INTRUDER, ZONE 66 CHEESSY, DELTWING. SPORT : FAIRHEAVEN, FIFA SOCCER, KICK OFF 3. POOL SYNTHESE : POV RAY. TETRIS : 2 TETRIS, JBE MAXTRIS, SPIRD, TETRIS, ZOOM. UTILITAIRES : DOOM, HERETIC, WOLF 3D, GAME WIZZARD. WARGAME: FRONT CINE, WARCRAFT, MASTER OF MAGIC, X COM. DEMO DE GROUPE : 2 ND, REAL, CO2, PANIC, CORTA, CYBOZ, DIM, MOON, PLANT, PSYCHO, SEMTEX, XYZ, MARS. EDUC: ARMATH. IMAGES GIF AVENTURES : TEEN AGENT, BIG RED, ADVENTURE, DISCWORLD, GUILTY, DUNGEON MASTER 2, ESPRITS, TRANAK. MULTIMED SON: 330 FICHIERS MODULES, 1239 FICHIERS MIDI, SOUND TRACKER (FT TRACKER, RMP 120, PLAYERS, PLAYERS MIDI, PLAYERS MODULE, PLAYERS WAVE). MULTIMED VIDEO: MORPHING (RMORF), FRACTAL (FRACTINT), PLAYER (VIDEO FOR DOS, DMPEG), VIEWER, PV (UE FICHIERS IMAGES ET VIDEO, PIC, DESSIN BITMAP). UTILITAIRES. OCCASION La meilleure compil de la rentrée !!! ACHETE BON DE COMMANDE renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 04 94801 VILLEJUIF CEDEX. Tél : (1) 46 70 44 00 Fax: (1) 43 38 11 86. ECHANGE .............................. Adresse complète ....... Tél. (obligatoire) ...... JOYSTICK 10/95 PRODUIT PRIX MONTANT PORT : MATÉRIEL 60 F LOGICIEL 25 F CHQUE CONTRE REMBOURSEMENT+30 F CARTE BLEUE DATE D'EXP. PLUS CHER DATE ............................. SIGNATURE FRAIS D'ENVOI " "COMMONTCA MARCHE L A N S 0 L M O ans Joy n 57 nous abordions | ceaux plein la tête, des idées d'arrangela grande saga du Midi. Le coeur ments comme on n'en fait plus avec des battant, les esgourdes large violons, des didgeredoo et des violes de ment déployées, vous décou gambe, mais pas de pot, vous êtes tout vriez en bloc l'interface Midi, seul. Pas de panique : vous vous souveles expandeurs multi-timbraux, | nez de la disquette fournie avec votre les Midi Files et la rupture carte son General Midi qui croupit au entre Garcimore et Claudia fond de sa boîte. Il y a un séquenceur Choufleur. C'est que ça rigolait pas, dans dessus, une sorte de «Cakewalk Apprenle n° 57 ! On y parlait même d'une nou tice» ou autre «Cubase Lite». Fini les velle race de logiciels musicaux : le séquen batteurs qui puent et les bassistes qui ceur. Ah, le séquenceur ! Vachement vous piquent vos petites amies ! Vous pratique, le séquenceur ! Rendez-vous allez pouvoir faire de la musique, tout compte : vous avez des idées de morseul, peinard, avec votre PC. au bifidus actif | Vous ne savez pas jouer au piano des deux mains ? C'est plus un problème ! Vous êtes incapable d'aligner trois notes dans le rythme? Ne vous faites plus de bile ! Le séquenceur est là pour vous simplifier la vie. Le séquenceur est à la musique informatique ce que la machine à laver et les fruitosomes sont à la ménagère moderne ou plus clairement le traitement de texte à l'écriture. Mais ne nous emballons pas et commençons par le début. Ne cherchez plus Midi à 14 heures ! (Part II) 1999: MUSICIEN DE HARD ROCK C'est pas croyable, | DETRVISANT SON INSTA UMENT SUR C'est pas croyable, SCENE... vous possédez un PC, RANH PUTAIN! une carte son General CEST DU SPORT: Midi ou un synthétiseur, et vous ne savez toujours . . . . pas quoi en faire. Pardi, . . . . . . il vous faut un séquen. . . BLINGO . . . ceur, le fidèle compagnon . . . . . de votre créativité . . . . 31.57195 . . musicale et le nouvel ami . . . . . de vos voisins. . . . . . . ZASABLO ... JOYSTICK N 64 138 OCTOBRE 1995 . . . " "16 Cycle Rec Mix C 16-Drums Track 2 Track 5 Cubase File Edit Structure Functions Options Windows Arrange Untitled Snap BAR Mouse Quantize Trackinfo MC Track Chn Instrument Output Track 1 MPU Track 7 Track 2 MPU Instrument Track 3 MPU Track 4 MPU Output Track 5 MPU MPU Track 6 MPU Track 7 MPU Track 8 MPU OFF Bank Track 9 MPU OFF Prg Track 10 MPU OFF Volume Track 11 MPU Transp Track 12 MPU Veloc Track 13 MPU Track 14 MPU 0 Delay Track 15 MPU OFF Length Track 16 MPU OFF Compr Chan Track 7 Dans les studios de musique, il y a de chouettes machines appelées magnétophones multi-pistes qui servent à l'enregistrement et au mixage. En gros, les groupes jouent ensemble ou séparément leurs parties qui sont enregistrées sur des pistes différentes. C'est bien pratique car si le guitariste se plante sur son solo, il suffit juste de réenregistrer sa piste. Avec votre PC, c'est pareil. Votre carte General Midi ou votre synthé remplacent les musicos, et le séquenceur fait fonction d'enregistreur multi-pistes. Vous êtes tout seul, tant pis ! Vous allez enregistrer l'une après l'autre, la piste de basse, de batterie, de tuba ou de gaffophone, et à l'arrivée vous aurez un morceau complet. Tout cela est possible si votre générateur de son est Midi et multitimbral (on peut lui faire jouer des sonorités différentes en même temps). Pour transmettre les notes à l'ordinateur, l'idéal est le clavier de commande Midi (ou la guitare ou le saxo Midi, voir Joy n° 57) qui sera relié à la carte son qui fait aussi office d'interface Midi. Evidemment, on doit passer par une petite configuration qui se fait dans le gestionnaire de Windows et dans les préférences du logiciel séquenceur. Il s'agit de déterminer d'où viendront les notes à enregistrer et sur quel port il faudra les restituer. Fastoche ! 999999999999999 Track 9 Track 10 + O Solo IND Click Ed Solo Overdub Rec Mode In Out Punch 0001.01.000 Left Locator 0005.01.000 Right Locator 0001.01.000 Song Position 00:00:00:00 Time Position 170.000 Tempo 04/04 Signature Master Cycle Sync OZ L'ABC des notes Les outils Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple : le panneau de contrôle principal d'un séquenceur est calqué sur les commandes d'un magnétophone. Comme pour son grand frère à bande, on y retrouve des boutons d'enregistrement, de lecture, d'arrêt, d'avance et de retour rapide. D'autres disposent également de boutons supplémentaires permettant de se retrouver instantanément en fin ou en début de morceau. Bien sûr, d'autres outils viennent compléter cette base : le premier concerne la création pas à pas (note par note) de la musique, ainsi que le traitement des commandes Midi comme la gestion des canaux, la quantification ou mise dans le tempo des notes et un certain nombre de représentations graphiques (la plus répandue étant celle du rouleau perforé, comme celui d'un orgue de barbarie ou d'un piano mécanique. Il est plus couramment appelé Grid Edit, Key Edit ou Piano Roll, «Grille»> en français bien de chez nous). Certains disposent également d'une présentation de type partition, reprenant le système des portées. Si ce type est important pour les musiciens, il n'est pas forcément le plus pratique pour la musique Midi. Outre ces outils, vous trouverez également une fenêtre d'arrangements qui permet de diviser vos morceaux en plusieurs parties (intro, couplet, refrain) que vous pouvez ensuite déplacer à loisir pour en modifier la structure. Certains incluent la visualisation d'un ou de plusieurs instruments comme un clavier de piano, voire un manche de guitare. Le séquenceur se présente donc tout d'abord comme un magnétophone sur lequel on peut apporter de nombreuses modifications, même après avoir enregistré son morceau. On peut ainsi, tel un David Copperfield, remettre les notes dans le temps, modifier le tempo et même rectifier les fausses notes à la souris. Vous vous souvenez des cours de musique à l'école ? Mais si ! Toute la classe interprétait à la flûte à bec des succès retentissants comme Chanson pour l'auvergnat de Brassens ou Ode à la joie de Anonyme, XIe siècle.  l'époque, on vous avait même appris que les notes de musique répondaient aux doux noms chantants de Sol, Ré, Fa. Et puis aussi Mi, La, Do. Eh bien, vous n'y êtes pas du tout. Ça s'appelle plus comme ça. On a beau être le produit d'une culture latine, c'est le système anglo-saxon qui fait maintenant la loi. Ici, pas de place à la poésie, et le nom des notes a été violemment standardisé avec des lettres de l'alphabet, un peu comme un formulaire de l'Administration des impôts. Pour vous y retrouver dans les logiciels musicaux qui utilisent tous ce système, voici une table de correspondance : LA Comme sur un clavier, il y a plusieurs octaves, on rajoute un chiffre au nom de la note pour que tout soit bien clair. RE Ainsi, E2 correspond au Mi de la MI FA deuxième octave et C3 au Do central SOL sur un clavier de piano La fenêtre des pistes SI DO Avant de découvrir l'ensemble des écrans d'un séquenceur, il existe un élément incontournable : c'est la configuration de votre morceau. Il faut indiquer à l'ordinateur quels instruments seront joués sur chacune des pistes, ainsi que le canal Midi qui leur est attribué. C'est dans cet écran que l'on ajoutera des pistes si besoin est, et que l'on pourra le plus souvent choisir le port Midi utilisé. mnmooWD JOYSTICK N°64 139 OCTOBRE 1995 " "NE CHERCHEZ PLUS MIDI  14 HEURES ! Cuole Reo Mix Cubase File Edit Structure Functions Options Windows Arrange Untitled Snap BAR Mouse Quantize 16 List C16-Drums, 0001.01.000, 0087.01.000 FEI Goto FEO A11 1 Function Mask SNAP 160001.01.000 NO PP CT == Ins. Note JOUANT 16 0001.01.000 UJ PC AT Pe START-POS LENGTH LYAL1 VAL2 VAL STATUS 0001.01.000 *** 1 1 * ProgCH 0001.01.000 ** * 0 64 Pitch0001.01.000 ProgCH 0001.01.000 saMainVd 0001.01.000 *** 93 66 * Chorus 0001.01.000 99 ==ExtEff 0001.01.000 28 28 ProgCH 0001.01.000 C5 103 64 Note 0001.01.000 108 D5 103 64 Note 0001.01.000 126 G5 103 64 Note 0001.01.000 G4 99 64 Note 0001.01.000 ER 9177 ExtEff 0001.01.000 28 28 ==ProgCH 0001.01.000 107 MainV 0001.01.000 10 80 Pan 0001.01.000 --ProgCH 0001.01.000 *** 7 123 *** MainVd 0001.01.nn 91. 67_ Exteft. 55 UITUITOSTITUTT Les listes des évènements permettent de gérer en détail tout ce qui constitue les pistes de votre morceau de musique. Pour chaque évènement, elles indiquent la position, le type, la longueur, etc. 88 TTTTT Il clic sur le module son interne ou par Midi. Dans ce cas, le logiciel accepte souvent des paramètres tels que le canal Midi d'exécution, le port, la note qui devra être jouée. Certains offrent même la possibilité de jouer une note différente pour le temps fort. Il faut donc régler celle-ci en fonction du canal Midi de la rythmique qui est le canal 10 selon la norme General Midi.  la différence des autres instruments, la section rythmique ne comporte pas différentes notes d'un instrument, mais un instrument de percussion différent pour chaque note. Lorsque vous appuyez sur la touche d'enregistrement, vous devez maintenant entendre des sons de batterie en rythme. Souvent, le logiciel joue des mesures à vide avant de se lancer dans l'enregistrement, afin que vous puissiez prendre le rythme du morceau. Là encore, cette fonction est souvent paramétrable : vous pourrez non seulement choisir le tempo, mais aussi le nombre de mesures que doit jouer le séquenceur avant d'enregistrer. 100 A vos claviers Un piano mécanique La fenêtre Liste L'instrument le plus adapté à la composition sur ordinateur est le clavier Midi (voir Joy n 57). II | permet de jouer presque tous les types d'instruments. Bien sûr, il faudra ensuite être capable de jouer de la trompette comme le ferait un trompettiste, des percussions comme un percussionniste, etc. Ça vient avec le temps. Lorsque vous avez enregistré vos premières mesures, arrêtez-vous et lancez la fenêtre Piano mécanique : vous apprécierez la régularité de votre jeu. Ne vous inquiétez pas si une fausse note s'est glissée dans la merveilleuse interprétation de Ta mère en short devant le Danube bleu : vous effacerez dans cette fenêtre la note rebelle. L'éditeur qui se présente sous la forme de carton perforé est certainement l'élément le plus important. Comme on peut le voir sur les photos d'écran, il comprend souvent un clavier de piano sur le côté permettant de se repérer par rapport aux touches. En son absence, c'est la souris en se déplaçant sur l'écran qui indique la note. Cet écran permet soit de visualiser les notes enregistrées, avec leur longueur et leur position par rapport au temps, soit d'en créer de nouvelles à la souris. Il est également possible de les déplacer en cliquant dessus pour les sélectionner. Il existe deux commandes importantes dans cet éditeur : le Snap et la longueur des notes. Le Snap, que l'on pourrait traduire par «Crantage» en français, correspond à la position des notes dans le temps. Vous pouvez ainsi jouer tous les 1/16ème de temps une note qui aura une longueur variable. Cette longueur correspond au paramètre de quantification de note. Ainsi, vous pouvez placer pas à pas des notes qui dureront un temps complet soit une noire mais tous les quarts de temps. Comme vous pouvez le voir sur les photos d'écran, certains séquenceurs disposent d'éditeurs spécialisés pour les percussions. Cette fenêtre affiche en fait les mêmes données que celles du piano, mais avec l'avantage de nommer tous les événements, que ce soit les notes, des changements de programme ou tout autre type de contrôleurs continus (comme le Pitch Bend) ou discontinus (comme les changements de volume). Ce genre de vue sert à mieux surveiller, créer ou détruire ces événements. Il permet par exemple, pour les notes, de modifier une à une les vitesses d'attaque ou la hauteur de la note. On peut ainsi transformer un la en do ou lui ajouter une altération (dièse ou bémol). Cette fenêtre offre donc une vue précise permettant un travail événement par événement. Les filtres Ainsi s'achève notre présentation succincte des séquenceurs. Dans un prochain épisode, nous aborderons plus en détail les possibilités offertes au musicien numérique. File Edit Structure Functions Options Windows Atrange: Unuded Key C1G-Drums, 0001.01.000.0087.01.000 WHO OLLO SILA..CHEC. 10 .2.3.1. L'intérêt du Midi est de pouvoir filtrer les événements qui entrent ou qui sortent du séquenceur. Ce filtrage permet d'évacuer les éléments superflus d'un enregistrement. Ainsi, si vous avez enregistré par mégarde ou si vous souhaitez tester une montée de notes avec le Pitch Bend (molette de hauteur de note), il est possible, bien que l'ayant enregistrée, de la filtrer pour que ce contrôleur ne soit pas pris ei compte lors de la restitution de votre morceau. UNEN Premiers pas dans l'enregistrement Realime Mark Cakewal Apprentice CAKEWALKWAK Coto EO Track Window setting Help Pro 11.000 180.000 The 1.000 0.50 1.00 2.00 111:000 O 201 00.00.00.00 Track measure La fenêtre d'arrangements Suivant la qualité et la complexité du logiciel, cette fenêtre peut être graphique ou sous forme de barres horizontales indiquant toutes les parties jouées sur chacune des pistes. Dans le cas de la liste, la vision est un peu moins claire, puisqu'elle affiche la liste des différentes parties avec le point de départ, la fin, l'instrument utilisé, etc. Certains logiciels ne possèdent pas ce type de fenêtre. La construction d'un morceau est rendue plus difficile, puisqu'il faut utiliser la fenêtre Liste ou Piano mécanique pour savoir ce qu'il y a sur chaque piste ; mais il est impos sible d'avoir une vue globale de toutes les pistes. | 2 Clarinet Titone fonk Fies Acoustic Gia Il est temps maintenant de se lancer dans une petite composition rapide. Bien sûr, il faut pour cela un métronome pour essayer de respecter le tempo, même si, comme nous le verrons plus loin, le Midi permet de recaler les notes dans le bon tempo. Il sera tout de même plus facile de le faire si vos notes ne sont pas trop éloignées de celui-ci. Il existe donc, dans les séquenceurs dignes de ce nom, un métronome qui émet un VAcoustic Bay 1 uba Comments Terpo Melekey Makers JOYSTICH N 64 140 OCTOBRE 1995 " "CD ROM CD CULTURELS CONSOLE SATURNE ..99 ........ .250 370 ERSION ........... ....375 . 410 ........... AUX ORIGINES DE L HOMME..........399 BIG BANG DINAUSORS.....................350 BOTTIN GOURMAND ...................... .170 CIRCUS........... COCKTAILS.. .205 FICHES CUISINES ELLE.... .299 INSECTES PETITES BETES..... .490 INUIT GRAND NORD.. .399 L'ART DU 20EME SIECLE ..400 LE LOUVRE .399 LEONARD L'INVENTEUR. ............ 399 MAIGRIR AVEC MONTIGNAC ........ MEMO TONIC..... ........................ .299 MICHEL ANGE NF.. 399 PARIS L'ALBUM.. . . .170 PERMIS COTIER..... 315 VINS & GASTRONOMIE 315 WORLD ATLAS .... 405 CONSOLE+VIRTUA FIGHTER........3390 JOYPAD.. ...........175 VIRTUAL STICK ................. ..299 ADAPTATEUR 6 JOUEURS.... UND................225 CARTE MEMOIRE... .300 CARTE MPEG ............. ... 1399 ARCADE RACER........................ BUG NF... 390 CYBER SPEEDWAY NF .345 DAYTONA USA.. DIGITAL PINBALL NF.. 305 MYST VF .......... 345 NBA JAM NF...... 355 NHL HOCKEY NF ........... 345 PANZER DRAGON NF..... PEEBLE BEACH GOLF NF... .345 SHINOBI X NF...... VICTORY GOAL....... VIRTUAL HYDLIDE NE... 345 449 ACTION REPLAY PC V4.x ........... ......595 F AMIGA 1200................545 F GENERER DES ASTUCES. SAISIR DES BANDES SONORES, RECUPERER DES IMAGES .... TOUT EST POSSIBLE !!! .299 .385 380 305 .399 CD 32 .185 ACCESSOIRES AG 600 & 1200 249 155 250 219 240 200 170 250 509 571 ..240 189 JOYPAD PRO COMP............ SOURIS...... ALIEN BREED 3D ..... ALL TERAIN RACING .. ANDRE AGASSI TENNIS ....... ARCADE POOL BALDIE. BANSHEE BASE JUMPERS. BENEATH A STEEL SKY NF............ BRUTAL.... BRUTAL SPORT FOOT. CANNON FODDER... DRAGON STONE ................. ELITE 3 1ST ENCOUNTERS. EVASIVE ACTION. FEARS FIELDS OF GLORY. 205 199 225 GLOOM... JUNGLE STRIKE. LITIL DIVIL LOST EDEN................. NICK FALDO GOLF. PINBALL ILLUSION PRATES GOLD ROAD KILL. SHADOW FIGHTER. SIMON SORCERER 2.. SKELETON KREW........... SKIDMARKS 2...... SPEEDBALL 2..... SUBWAR 2050...... SUPER STARDUST.. SUP. STREET FIGHTER 2. SYNDICATE....... THEME PARK. TOWER ASSAULT VIDEO CREATOR.... 119 231 189 .231 .220 .290 270 230 139 225 220 440 .269 .341 300 .335 240 249 220 250 280 370 JEUX AG1200 270 225 149 11TH HOUR VF. ...370 7TH GUEST NF .......... 3D LEMMINGS NF ........ 290 ABSOLUTE ZERO VO..... 340 ACROSS THE RHINE VF..... ACTION SOCCER VF + PAD........ 290 ALIENS AMAZONE QUEEN NF... 376 APACHE LONGBOW VO... 285 APACHE LONGBOW VF ... 410 BALDIE VO. 340 BREACH 3 VO... 340 BURRIED IN TIME VF.......... 295 BUZZ ALDRIN S ....... 99 CHAMPIONSHIP MANAGER 2........... CIVIL WAR VF .... COMBAT AIR PATROL .... COMMAND & CONQUER VO... COMMAND & CONOUER NF.. CRUSADER NO REMORSE NF CYBERMAGE NF ... 440 DARK FORCES VF... 326 DARKER NF. . 280 DESERT STRIKE............. 119 DOOMSDAY VO... DUKE NUKEM 3D.......... NC DUNGEON MASTER 2 VO. 299 DUNGEON MASTER 2 VF. 409 ELITE 3 1ST ENCOUNTERS 280 F1 GRAND PRIX 2 ..... 390 FADE TO BLACK NF. FULL THROTTLE VF. 410 FX FIGHTERS 250 HEART OF DARKNESS. NC HERETIC VO. 380 HIGH SEAS TRADER VF..... INDY CAR NF.. 99 INFERNO * NF.. 250 IRON ASSAULT.. 250 JAGGED ALLIANCE VF... JET FIGHTER 3 ... JORDAN IN FLIGHT .... JUDGE DREDD NF.. JUNGLE STRIKE * NF KLICK AND PLAY VF. KYRANDIA 2 HAND OF FATE VE ..99 KYRANDIA 3 242 LANDS OF LORE VF .... LEGIONS VO... 300 LORDS OF MIDNIGHT VF..... ........... 390 LORDS OF MIDNIGHT VO ................ 225 MAGIC CARPET 2 NF ........ 440 MARINE FIGHTER NF.. 165 MASTER OF MAGIC VE.......... 290 MECH WARRIOR 2 NF.. -380 METAL MARINES VO.. 340 MYST VF ......... NBA JAM T.E.NF... 340 NEED FOR SPEED NF ......... .440 NHL HOCKEY 96 NF 440 PHANTASMAGORIA VF... 465 PINBALL ILLUSION VO......... PIT FALL NF ..... 390 PIZZA TYCOON NF.... PRIMAL RAGE NF ...... PRIVATER CLASSIC RAILROAD TYCOON. RED GHOST VF... SEVENTH SWORD MENDOR. SHADOW CASTER VF 119 SHELLSHOCK NF.... SIM CITY... SIM TOWER WIN NF ... SIMON THE SORCERER 2...... 275 SSN SEAWOLF......... 119 STRIKE COMMANDER... SUPER SSF2 TURBO..... SUPREME WARRIOR NF. SYNDICATE + ............ TANK COMMANDER. TEK WAR NE. 295 TIE FIGHTER COLLECTION VF .. TRANSPORT TYCOON VF.. 310 X COM TERROR OF DEEP ................... 275 ULTIMATE DOOM ... 250 WARCRAFT NF .... 277 WARCRAFT 2 NF.... 390 WARRIORS NF.. WEREWOLF VS COMMANCHE NF. WITCHAVEN NF ............... X WING COLLECTION. 99 190 ACES OF THE DEEP ... 320 ALADDIN.... ..231 AMAZONE QUEEN NF. 310 ARCADE POOL. 129 AWARD WINNERS PLATINIUM ........ B-WING.... BALDIE VO (WIN OU DOS) BATTLE BUGS. 250 BC RACERS. 195 BLACK HAWK BREACH 3 Vo.. BUREAU 13 NF 270 CHAMPIONSHIP MANAGER 2 VO.. 381 DEFENDER OF THE EMPIRE .............. 180 DISCWORLD.. 290 EARTH SIEGE VF EARTH SIEGE MISSION ............. 155 ELITE 3 1ST ENCOUNTERS.. 280 EMPIRE SOCCER ... EYE OF BEHOLDER VO............ FIFA SOCCER... FIGHTER WING... GREAT NAVAL BATTLES VO.. HARPOON 2.0 V0......... 230 HARPOON DATA COLD WAR.... 150 HARPOON DATA WEST PACIFIC..... 150 HERETIC VO. 381 HIGH SEAS TRADER NF. 280 HIRED GUNS.... .99 INDIANAPOLIS 500 VO... 149 JAGGED ALLIANCE VF... KING QUEST 5 VO...... 149 LEISURE SUIT LARRY 1,2 OU 3 VO... LORD OF MIDNIGHT VO... LORD OF REALMS VF.. LUCAS ART COMPILATION 350 MICRO MACHINES 2.... .265 MONKEY ISLAND 1 OU 2 VO......... 169 PANZER GENERAL 295 PINBALL VO.. 255 PINBALL ILLUSION VO. 326 PIRATES GOLD VF... 169 PIZZA TYCOON.. 297 POLICE QUEST VO. PREMIER MANAGER 3.. PRINCE OF PERSIA. 129 REUNION VO ............. RISE OF THE TRIADS ROI LION VF. 242 SIM ANT VO...... SIM TOWER VF 285 SIMON THE SORCERER 2 VO........ 250 SUPER KARTS... 215 SUPER FROG.. 150 TIE FIGHTER VF. .290 TOWER ASSAULT ..... 247 TRANSPORT TYCOON VE... .309 X COM TERROR OF DEEP... ULTIMATE DOOM. .245 ULTIMATE SOCCER MANAGER.. .295 US TICONDEROGA WIN VO. .............. 381 WAR CRAFT NF ........ WEREWOLF VS COMMANCHE VO... WING COMMANDER. X MAS LEMMINGS... ALIMENTATION.. EXT. 1 MO AG600. EXT. 1 MO AG 600+H LECTEUR INTERNE.. DIVERSI AG IST ADAPTATEUR 4 JOY. BOITIER 50 DISK DISK 3.5\" DF DD DISK 3.5\" DF HD..... ETIQUETTES 3.5\" X100... MANETTE 2 BOUTONS ... JOYPAD PRO COMP....... KONIX SPEEDKING..... KONIX SPEEDKING AUTO ....... 100 KONIX NAVIGATOR..... QJ SUPERBOARD.. QJ JETFIGHTER.... SOURIS.... SWITCH SOURIS/JOY.. AMIGA ALIMENTATION AG... EXT. 512K AG 500........ EXT. 512 K+H ........ EXT. 1 MO AG 500+.. EXT. 1,5 MO AG 500....... 815 INTERFACE MIDI 3+1 + CABLES... LECT. INT. AG 500 ...... 491 LECTEUR EXTERNE 3,5\"......... SCANNER N&B... LECTEUR EXTERNE .............. PC CH PEDALS ... PRO PEDAL ................. CH THROTTLE.... PRO THROTTLE... VIRTUAL PRO...... VIRTUAL PILOT PRO. F16 COMBAT STICK.. 749 F16 FIGHTER STICK. F16 FLIGHT STICK.. FLIGHT STICK PRO...... FLIGHT STICK. THRUSTMASTER FCS..... THRUSTMASTER FCS PRO.. THRUSTMASTER F16 FCS...... ...1150 THRUSTMASTER F16 GAZ CONT....1250 THRSTMASTER GAZ CONTROL......1149 THRUSTMASTER PALONNIER.........1049 THRUSTMASTER FORMULA T1 ......1320 JOYPAD 4 BOUTONS ..... JOYPAD PRO COMPETITION....... SOURIS 3 BOUTONS.... DOUBLEUR DE JOYS...... DISQUETTE 3.5\" HD PREF......... 405 ...129 ........... ON THE BALL WORLD CUP.. OSCAR. PGA EUROPEAN GOLF... PINBALL ILLUSION... RISE OF ROBOTS........ ROADKILL ....... SABRE TEAM..... SHADOW FIGHTER SIM CITY 2000 4MO + DD..... SIM LIFE VF (2MO) SIMON SORCERER 2 SKELETON KREW ....... STAR CRUSADER...... ............. STRIP POKER POT.......... SUBWAR 2050............... SUPER LOOPZ.... SUPER STARDUST..... SUP. STREET FIGHTER 2.... THOMAS TANK PINBALL.. TOP GEAR 2..... TORNADO DISQUE DUR. TOWER ASSAULT ..... TOWER OF SAOULS. UFO. VIROCOP...... ALADDIN.. 225 ALIEN BREED 3D. NC ALL NEW LEMMINGS... 259 ANDRE AGASSI TENNIS. 235 BALDIE... 230 BANSHEE.. BLOODNET 270 BRUTAL .......... 230 BURNTIME....................................... 235 DETROIT....... 290 DREAM WEB.............. .270 DUNGEON MASTER 2 VO.... .258 DUNGEON MASTER 2 VF .... .340 EXILE.......... FEARS.... 250 FIELDS OF GLORY VF .......... 245 ELITE 3 FIRST ENCOUNTERS 250 FOOTBALL GLORY. GLOOM ... 250 GUARDIAN.... KICK OFF 3 ..... ..........................231 LEADING LAP. LORD OF REALMS...... LORD OF REALMS VF. ROI LION VF.. 251 .341 269 259 149 265 .270 235 270 270 155 .220 260 180 210 405 341 240 220 325 ......... .285 184 NC 240 .225 270 ..999 499 ...499) ...........359 ..589 ...969 119 250 JEUX AG 99 159 290 380 **........225 CD CHARMES 81 ****..........249 MULTIMEDIA PC LEISURE SUIT LARRY 1,2 OU 3 VO...149 LORD OF REALMS VO.... 220 LORD OF REALMS VF. 280 LUCAS ART COLLECTION... 240 MONKEY ISLAND 2 VO.. 169 NIPPON SAFES NF (1MO)... ..99 ON THE BALL WORLD CUP .............. 225 PGA EUROPEAN GOLF.... 235 PLAYER MANAGER 2.... 150 PREMIER MANAGER 3 220 PRIMAL RAGE.... NC RUGBY LEAGUE BOSS SENSIBLE GOLF SENSIBLE WOLD OF SOCCER NF SEVENTH SWORD OF MENDOR.. SHADOW FIGHTER .. SIMON SORCERER 2. SKIDMARKS 2 ....... .250 SPACE ACADEMY .... .250 STAR CRUSADER.... .230 STARLORD.... 250 SUBWAR 2050. 265 SUP. STREET FIGHTER 2.... 250 SYNDICATE...... TACTICAL MANAGER 2.... 220 TEMPTRIS. 119 TOTAL FOOTBALL... TOWER ASSAULT ....... .184 .220 ULTIMATE PINBALL... .229 UNIVERSE..... .215 VIROCOP ...... .220 WORLD OF SOCCER ......... 155 X MAS LEMMINGS 94 (IMO)........ X MAS LEMMINGS (1 MO).. 99 ALL TERRAIN RACING. ANDRE AGASSI TENNIS ........230 ARCADE POOL AWARD WINNERS PLATIUM..... BALDIE............ ......... 235 BEAUJOLY COMPILATION................235 BLACK CRYPT VO....... ....129 BOWLING KING PIN...... .149 BREACH 3 VO...... ...300 BRUTAL ..... .230 CANNON FODDER 2 NF.. CHAMP SHIP MANAGER ITALY 95...240 CLUB FOOTBALL.. ................210 COMBAT CLASSIC 3.. DARK SEED... DAWN PATROL. .................270 DELUXE STRIP POKER 2.... DUNE 2 VO......... .................149 ELITE PLUS VO. .................119 EVASIVE ACTION ...... .231 EYE OF BEHOLDER 2 VO. 169 EYE OF BEHOLDER VO... 139 FIELDS OF GLORY VF ...... FINAL OVER................ FLIGHT AMAZONE QUEEN VO... FOOTBALL GLORY ... FOOT. GLORY INDOR........ ..................NC HIRED GUNS (1MO) ......... INT. ONE DAY CRICKET. ......... ...155 JUNGLE STRIKE..... ..160 KICK OFF 3 EURO CHAL. .200 KIDS RULE OK 2...... KING QUEST 1,2,3,4 OU 5 VO..............149 KING PIN BOWLING.......... LEADING LAP .... ***..........235 PC 150 290 3 WIVES VIDEO. 239 BABY GOT BACK VIDEO 1 OU 2.......239 BARLOW AFFAIRS. CHERRY POPPERS 1 OU 2... CHUG A LUG GIRLS VIDEO..... DREAM MACHINE ..... INSATIABLE... INTERACTIVE DRAGHIXA.... INTER ADULT MOVIE ALCH.... INTERVIEW DE PAULINE.......... LOVE PYRAMID MADDAM'S FAMILY NIGHT & DAY 2 VIDEO.... 239 NO MAN'S LAND VIDEO............ 239 PLEASURE ZONES ...... 280 SEXY ZAPPING....... 249 SHIFTING GERE VIDEO ....... 239 SILVER ELEGANCE VIDEO... 239 SPY CLUB...... TABATHA CASH INTERACTIVE......325 VIRTUAL ESCORT VE 400 VIRTUAL VALERY 2.. .........399 ...245 ...225 REVENGER ...... 79 LA REVOLUTION ...185 NEW 240 MAXI KIT CDROM 4X+JEUX.......... 1495 MAXI KIT CDROM 6X+JEUX 2590 MAXI SOUND CD 16 4X .................. .2290 MAXI SOUND CD 32 4X 2590 MAXI SOUND CD 32 6X ... .3490 MAXI SOUND 16 IDE/MCD... .590 MAXI SOUND HP 16.. ..690 MAXI SOUND 32 WAVE FX ........... ..890 MAXI SOUND KORG WAVE 32 ....... 1299 MAXI RADIO FM.... .349 SOUND BLASTER 16 PRO ............. SOUND BLASTER 16 PRO ASP......... SOUND BLASTER AWE 32 VALUE.1495 ENCEINTES 80 WATT MAXI. CASQUE INFRA ROUGE ................. **--..99 JOYSTICK PC 7 BOUTONS ENTIEREMENT PARAMETRABLE REVENGER + INTERFACE......................... .....470 F 2 EME REVENGER.......................................300 F AVEC L'INTERFACE REVENGER CONNECTEZ JUSQU'A DEUX JOYPADS MEGADRIVE SUR PC INTERFACE + JOYPAD MD 6 BOUTONS........400 F UFO.... .990 1190 499 .... 150 ......159 .......390 ****.......390 0 JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 9 36 15 JESSICO EXPEDITION: COLISSIMO R 93.97.22.00 FAX 93 97 07 00 TITRES Qte Prix Montant JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/10 OJE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBUILT-ULUIUUUUUUUU Exp../.. NOM. .... PRENOM .......... S / Total N° ET RUE. Port C. P. LIITU VILLE ....... Total .................................. SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL +47F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): .. LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES ORDINATEURS 66 " "REPORTAGE COOL It's just TEAM En arrivant à l'aéroport de Manchester, Steve, l'attaché de presse de Team 17, ne sait pas à quel point la journée va être dure pour lui ! Pourtant, tout avait si bien commencé. C'est au bout d'une heure de route que nous arrivons à Ossett, la petite ville qui abrite les géniteurs d'Alien Breed et tant d'autres hits. On aurait pu imaginer que Team 17 se terrerait dans de gigantesques bureaux high-tech, il n'en est rien ! C'est en face d'un magasin de jardinage qui semble avoir essuyé le passage de plusieurs ouragans, dans un bâtiment préfabriqué de deux étages, tout en longueur, que l'on nous invite à pénétrer. A l'intérieur, l'ambiance est plutôt studieuse même si l'on perçoit une certaine excitation à l'approche imminente de l'ECTS. Nous rencontrons alors Andy Davidson, le créateur de Worms, pour une démonstration du produit. Jusqu'ici tout va encore bien... C'est au moment où nous sommes invités à visiter les locaux que le pauvre Steve commet l'erreur. ...... JOYSTICH N 64 142 OCTOBRE 1995 " "a bad day Steve... OOO JOYSTICK N 64 143 OCTOBRE 1995 " "      7 ........Certains bureaux abritant une cohorte de créatifs affaires nous sont mystérieusement PC PC CD-ROM MAC MAC CD-ROM & CDI interdits. Il n'en faut pas plus pour éveiller notre curiosité et WORMS En Vers et contre tous... 919    7 HATSU A VOIR DANS nous commençons à réclamer l'accès aux \"coffre-forts\". Après des pourparlers avec les boss de Team 17 via Steve, on nous répond que cela n'est pas possible. Déception, nous n'insistons pas : il est l'heure de manger. Deuxième erreur joystick NYTT UT TIETO GAMIT ATERIX HINO EDDIN som Foto ESHOP HOF OOOOo oo Avec Worms, l'équipe de Team 17 a senti qu'elle possédait un filon. En effet, Worms est à classer d'emblée parmi ces jeux au concept novateur. Pas d'histoire mais une seule philosophie : survivre ! de la journée : Steve nous EVELOPERS HALEY entraîne dans un pub typiquement british et revient les bras chargés de moult pintes de HIND bières. Funeste erreur... Nous nous lâchons sauvagement et le harcelons de questions, de réclamations avec un forcing de tous les instants...... Vous dirigez une équipe de quatre worms (vers de terre) surarmés. Le principal challenge proposé est de viser correctement et de bien ajuster la puissance de son tir. Mais ce qui fait la vraie richesse de Worms, c'est l'humour omniprésent et la quantité d'actions possibles. Vous pourrez ainsi creuser un tunnel, vous balancer au bout d'une liane, vous téléporter, jouer les kamikazes, faire un dragon punch dans une parodie de SF2, déclencher un raid aérien, construire des ponts et j'en passe, la liste étant vraiment trop longue. Après une prise en main des plus simple, on s'aperçoit avec l'expérience qu'il existe de multiples techniques pour être victorieux. En fait, il existe trois moyens de détruire un ver : le plonger dans l'eau, le faire sortir de l'écran ou réduire son énergie à zéro. Mais il est réellement difficile de décrire les sensations procurées par Worms (vous comprendrez en jouant avec la démo). Vous dire que le jeu est excellent me semble fade par rapport à ce que j'en pense. En effet, Worms regorge d'options géniales. Vous évoluerez ainsi au travers de dix décors possibles (glace, vietnam, etc.) sur plus de 4,3 millions de niveaux différents générés aléatoirement, la gravité changeant en fonction de ceux-ci. Vous pourrez jouer en réseau jusqu'à (peut-être !) huit joueurs chacun possédant deux worms voire jusqu'à seize joueurs !! Vous pourrez sampler votre voix et la rajouter à votre Worm favori. Le programme garde en mémoire les statistiques de chacun de vos combattants et leur souhaite même leur anniversaire s'ils survivent plus d'un an ! Enfin, vous pourrez décider d'affecter une minuterie à vos mouvements (20 secondes équivalant à l'enfer), d'enlever telle ou telle arme. Si vous n'avez pas éliminé EDEIH LOD HOLDING DEVELOPERS HIGH Hy 120 ITIL LLA 100 HIND Pra, CLER bere BAEK! EL THE ARMY TO HINCHILLENDE LOLLING STAR JON NEVEIDEERE TULIP og SHOP HOP SHER HINDHILL 100 JELTR5 RY DO WARUNE WIND WIND JOYSTICH N°64 144 OCTOBRE 1995 ooo " "KARL STEFAN WORMS EST PARTI DE LA... CLAH PIETER on BEEFY LIP 105 STEFAN 00 CLAM TUPEHA     . CIT 1! JIJI WIND WIND cription sur une double page, mais bon, sachez en tous les Worms ennemis au bout d'une période résumé qu'il n'y a vraiment que du bon dans Worms donnée, vous entrerez en mode \"Sudden Death\" et il ne faut pas être devin pour savoir que Team (mort subite) : chaque Worm possédant alors l 17 et Océan possèdent là l'un des gros produits en énergie. Je pourrais encore continuer la des de l'année. Préparez-vous à la wormania ! PC & PC CD-ROM ANCE PE LED-ROM Le Nikita de Team 17 'est à peu près ce que nous a déclaré Andy Davidson en nous montrant une photo sur laquelle figure une statue de jardin en forme d'âne !! Disons brièvement qu'après avoir été terrorisé pendant sa plus jeune enfance par cet animal de pierre, il serait devenu fou. En fait, c'est la seule raison valable qu'ont trouvé les autres membres de l'équipe pour expliquer la présence de moutons explosifs et de bananas bombs dans Worms. Plus sérieusement, Andy, âgé de 22 ans, a imaginé Worms au cours de l'été 1993, et l'a d'abord programmé sous Amiga Team 17, emballé par le concept, l'a tout de suite pris sous son aile et a décidé de sortir le jeu sous de nombreuses plates-formes. Le premier ordinateur d'Andy : un ZX. Son jeu préféré : Bomberman. AAA llegiance vous mettra dans la peau d'une jeune recrue appartenant à une agence gouvernementale américaine. Vos missions vous conduiront à lutter contre l'espionnage industriel, le terrorisme ou encore des trafiquants de drogue d'un obscur cartel sud-américain. Le contexte donne une bonne impression de l'ambiance qui prédomine dans Allegiance, puisqu'il s'agira d'un soft destiné avant tout aux adultes. A ce titre, la boîte comportera un avertissement : 18 ans et plus. Là encore, on évoluera dans un monde \"3D\" représenté en vue subjective. Avec ses nombreuses armes et munitions, on pourrait penser d'Allegiance qu'il s'agit d'un clone de Doomla mais il n'en est rien. Vous devrez remplir des objectifs bien précis, et c'est avec une cinquantaine de personnages différents que vous interagirez. Comme dans Rollcage, vous pourrez jouer en mode S-VGA et en mode \"multi-joueur\" via réseau. De plus, le ENERGY tout sera agrémenté de scènes en Full Motion Video pour la version CD. tan AMMO 100 ENERGY JOYSTICH N°64 145 OCTOBRE 1995 " "     WITCHWOOD ......Légèrement miné, il craque un peu plus tard dans l'aprèsmidi. Et là, la caverne d'Ali Baba 17 s'ouvre à nous ! Résultat des courses : on nous confie des tonnes de clichés PC PC CD-ROM CDI be Zelda A VOIR DANS exclusifs sur les dernières Joystick Amongste her many talents Madam Rosa can: Forstelle futures with regards tomarrage and foretune. Cure various uilements by scientific means. Speake to the recentty demysed. Qui plus est ce qui ne gâte rien le tout a l'air d'être assez joli et coloré et devrait être accompagné de musiques à la hauteur (et que l'on retrouvera sur CD Audio par la suite). Lorsque le développement de Witchwood a commencé, le principal objectif d'Andy Severn de Synergy, designer du jeu, était d'introduire dans le monde du PC un grand jeu d'aventure à la sauce console (Secret of Mana, etc.). On devrait donc retrouver, dans ce jeu, tous les éléments nécessaires pour atteindre cet objectif, à savoir sorts, combats, monstres, locations cachées, énigmes. Le scénario est des plus classique puisque vous devrez délivrer votre contrée de la malédiction d'une sorcière. Mais Team 17 mise surtout sur la durée de vie, puisque Andy nous a légèrement choqués en assurant qu'il faudrait quelques mois pour compléter cette quête (chose à laquelle nous ne sommes plus habitués avec la mode en vigueur). Une déclaration que nous prenons au sérieux au vu de la carte (cf. photo) et l'annonce de la parution d'un Hint Book. On nous promet ainsi plus de mille lieux différents et une soixantaine de personnages ayant chacun leur propre personnalité. nouveautés, on nous dévoile quasiment tout sur tout ce qui va arriver ! Nous regagnons, fourbus et victorieux, nos PC & PC CD-ROM pénates. Demain, il va falloir coucher cette journée mémorable sur le papier. Cependant, un bon conseil : ne prononcez jamais le mot \"Joystick» en présence d'un attaché de presse de Team 17 sous peine de le voir se jeter par la fenêtre... ROLLCAGEBED ROM 70 images secondes Rollcage est sûrement l'un des produits les plus jalousement mis au secret par Team 17. On peut s'en étonner lorsque l'on sait que l'annonce de la sortie de Rollcage n'est pas une réelle nouveauté en soi. En fait, les développeurs en charge de celuici ont complètement remanié le produit. La grande crainte de l'équipe serait donc d'être copiée par d'autres éditeurs (un coup de bluff? Serait-ce dû à des problèmes inattendus ou effectivement à texture mappée avec des ombres de Gouraud. une réelle refonte et l'apport d'innovations inédites ?). Vous pourrez participer à un championnat et choiNous pencherions plutôt vers la seconde solusir parmi une dizaine de véhicules (en fait, le gration si l'on en croit l'attachement de Team 17 à phiste a modélisé les voitures du parking de Team nous détourner de la salle où il est en cours de 17. Véridique !) et évoluerez à travers vingt cirdéveloppement. Quoi qu'il en soit, nous n'avons cuits. Egalement au menu, l'option «multi-joueur\" pas lâché l'affaire, et nous vous apporterons de qui vous permettra d'affronter un autre adverplus amples informations après lECTS. Quant au saire humain soit en mode «link» (null-modem) produit en lui-même, Rollcage est une course de soit en mode «réseau\" (jusqu'à six joueurs). Le voitures utilisant un moteur graphique des plus maître mot pour qualifier Rollcage devrait être le puissant. On nous annonce ainsi du 70 réalisme. On peut donc espérer que les titres de images/seconde sur un Pentium avec la possibila même catégorie trouveront en lui un sérieux lité de jouer en S-VGA. Bien sûr le tout sera en concurrent. JOYSTICK N 64 146 OCTOBAE 1995 " "Vores les hacer una rendere Vous êtes Lance.. vous avez rendez-vous au... in vous decouvrez pour réparepom , vous decouvrez réparer l... separer lo ; que le... planifie Vous devez échapper o à Fritz... détruire le... et de devenir HEROS Relevez le défi ! SE SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS REASCA empire Ubi Soft ENTERTAINMENT TIVE SUPERGAMES 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil-sous-Bois Retrouvez-nous sur Internet; http://www.ubisoft.com 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES Disponible sur CD Rom PC / CD Rom Mac, Voix digitalisées + textes écrans en français. Brain Dead 13 is a trademark of ReadySoft Incorporated.  ReadySoft Incorporated. ALL RIGHTS RESERVED. " "PREVIEWS Le suspense était de taille: après le succès du premier volet, on se demandait comment allait être Warcraft II. Apparemment, cette suite promet d'être étourdissante. A LMAGREN OROE 350 5 ST Dusu Tunury 2400 110 2200 PC CD-ROM Coou Warcraft II Tides of Darkness Ho EDITEUR : Blizzard DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Novembre 95 mon avis, même avec un important succès commercial, Warcraft est un soft qui n'a pas eu l'impact qu'il méritait sur les joueurs. Ceci pour une bonne raison : le mode \"solo\" est assez fade par rapport à l'excellence du jeu en réseau. Mais ceux qui ont goûté aux joies de l'affrontement vis-à-vis d'un autre joueur humain, 'le savent : Warcraft est tout simplement génial. Et s'il en existe encore, Blizzard va vite convertir les brebis égarées avec cette suite, stratégiquement plus poussée et beaucoup plus riche. Si vous en doutez, suivez le guide... L'action de Warcraft2 prend place alors que les Humains déroutés sont obligés de fuir vers les royaumes du nord-est avec, sur leurs traces, les Orques. Mais pour refouler le rouleau compresseur des hordes de Gul'Dan, ils peuvent désormais compter sur les Nains et les Elfes. JOYSTICK N 64 148 OCTOBRE 1995 " "OOOOO mettra de créer vos propres scénarios (Ex: Mon préféré : J'en ai marre de la vie avec un peone noyé dans une jungle d'ogres !). Ajoutez à cette pléthore de modifs le même humour, une vingtaine de nouveaux sorts et la même interface simplissime que le précédent volet, et vous comprendrez ce que devrait signifier l'arrivée de Warcraft2 pour beaucoup : un événement !!! CURAZAUTHBERTAURI 1155 55 La bataille finale commence... Si l'on retrouve, dans Warcraft 2, tous les ingrédients qui ont conduit au succès du premier chapitre, on peut presque dire qu'il s'agit là d'un jeu original tant les améliorations sont nombreuses ! Sur le plan esthétique, le jeu s'embellit grâce à des graphismes plus travaillés et au passage en S-VGA. Vous pourrez aborder le jeu en mode «solo», \"link\" (via null-modem) ou «réseau\" (jusqu'à 6 joueurs). Seul, vous aurez la possibi lité de jouer en campagne soit du côté orque, soit du côté humain (2 x 12 missions), ou d'opter pour une campagne vétéran (2 x 8 missions) ; elle se distingue par une difficulté accrue pour pallier à la lacune du premier volet. Quant au mode «réseau\", vous aurez le même choix de races et pourrez confronter plusieurs tribus humaines à plusieurs tribus orques (le délire!). Mais les changements les plus notables devraient concerner le jeu en lui-même ; ils vont bouleverser nos tactiques préférées (fini le coup de la catapulte près d'une mine !). Les catapultes nécessitent des servants : tuez-les et vous capturerez l'engin. Aux deux ressources de base (Bois et Or) sont venus se greffer deux nouvelles (Fer et Pétrole) et les combats s'effectuent désormais sun trois plans (Terre, Air, Mer). Vous pourrez ainsi construire des ballons ou machines volantes et trois types de navires. Le premier, le tanker, permet l'édification de puits de pétrole et le transport de celui-ci alors que les deux autres, le destroyer et le battleship (destructeur à souhait) sont à vocation offensive. Grâce aux inventeurs nains, vous pourrez compléter le tout par des sousmarins ! Les spearmen orques ont disparu en cédant leur place aux axe-throwers ornés d'une crête rouge. Les peones (paysans) peuvent désormais combattre. Au niveau des unités : nains, elfes, dragons, griffons et ogres et beaucoup d'autres seront de la partie, soit au total 16 unités. Enfin, vous ne pourrez plus repérer les unités ennemies à longue distance ; le terrain découvert se couvrant du Fog of War imperméable si aucune de vos troupes ne se trouve à proximité ! Une option géniale quand on sait que son effet immédiat est de permettre de tendre des embuscades (même après avoir exploré la totalité de la carte), mais aussi à l'inverse d'être piégé. Bien entendu, tout ce devrait s'accompagner de nouveaux bâtiments (inventeur, camp d'ogre, plateforme pétrolière, raffinerie, etc.). De plus, Blizzard a eu la bonne idée d'inclure, dans le soft un éditeur qui vous perWarcraft 2 Lditor-Warzedll Llle LOH wew 1001: Punerwandow Map MEDIE LUULODU MAD Will Hier wil WWW Hur Ruilding Cece he Ors Water Ore Quildings Carbine Miry Fle Town Hall Fly Runkarile nefcery Oil ny Un apertu des NOUVEAUX batiments et unités. * SOS ** Pour rajouter du piment à cette suite, Blizzard à fait beaucoup d'ajouts. Les moindres ne sont certainement pas les nouveaux bâtiments et unités modifiants nos tactiques issues du premier volet. JOYSTICK N°64 149 OCTOBRE 1995 " "PREVIEW W E E OOOOOOOOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR ien n'est plus énervant que d'entendre des comparaisons entre deux machines radicalement différentes ; je pense notamment au match qui opposa, et qui oppose toujours du reste, l'Amiga au PC. Tout le monde sait en effet que le PC est... oups, non je veux dire que T'Amiga aussi... mais non en fait, quoi que si. Bref, en ce qui concerne Destruction Derby, on risque bien de se déchirer sur des comparaisons entre version PC et PlayStation, le jeu ayant été initialement prévu pour cette dernière. Mais l'heure n'est pas à ce style de mesquineries abrutissantes (et tant mieux, car ça a l'air mieux sur conso... euh non, c'est une boutade, si, si). Gardez donc votre imagination pour matérialiser ce que pourrait être un jeu de stock-car dans lequel les voitures se déformeraient comme des canettes de coca, ou mieux, comme des voitures accidentées. Imaginez que ces déformations métalliques s'effectuent sur une cinquantaine de pistes différentes, Destruction Derby DELETE V e 2 Un jeu de stock-car ? Voilà une initiative fort originale s'il en est. Plus orienté vers l'arcade que vers la simulation, Destruction Derby vous invite à froisser de la tôle en toute sécurité. Ah, y a pas à dire, ça a quand même du bon, le progrès... za a Dosses JOYSTICH N°64 150 OCTOBRE 1995 " "MENY 10 PPPA 04116 UP A Hom1/12 NEXT Pts 22 08/12 Idem pour ce qui est de l'animation et de la jouabilité. Si je me réfère à ce qui m'a été donné de voir et d'apprécier, ça promet vraiment énormément, d'autant plus que l'on pourra y jouer à deux, voire en réseau (mais je ne vous cache pas avoir un vieux doute des familles. A l'heure où nous imprimons, l'information est à prendre au conditionnel), les menus de cette béta version étant assez vagues. De même, que l'aspect visuel s'avère être bien parti, les bruitages sont d'ores et déjà très convaincants avec des effets stéréos évidents. Reste la bande musicale qui ne nous a jamais fait l'honneur de sa présence, un problème dû sans aucun doute à la précarité des drivers. Destruction Derby s'annonce donc comme l'un des gros jeux de cette rentrée, et nous ne manquerons pas de vous en reparler très très bientôt ! Doct 04/16 endoscope placé dans le syphon de la baignoire, mais à l'heure où nous imprimons, l'information est à prendre au conditionnel). Du côté de la technique, le jeu est entièrement texturé de la tête aux pieds avec des effets translucides pour les fumées et des tonnes de panneaux vantant les marques de certains produits. Les voitures sont qui plus est ornées de sponsors, et le décor donne une réelle impression de profondeur. Pour accentuer les bignes des stockcars, certaines textures se modifient renforçant ainsi l'impression de relief. En contrepartie, s'il existe bien 50 pistes différentes, elles semblent n'être issues que de six environnements. De plus, ceux-ci paraissent tout plats, sans montées ou descentes, sans loopings, sans tunnels et sans tonneaux, pas même des bords relevés et glissants, un peu comme dans une baignoire. Visuellement parlant, cette préversion a largement de quoi en étonner plus d'un, et je ne vous cache pas mon impatience de voir la version finale. 16/16 SI Brej o 16/16 Par AS EDITEUR : Psygnosis : (1) 46.43.93.10 SORTIE PRÉVUE : Novembre Belts selon quatres modes de jeu. Imaginez que vous ayez la possibilité de jouer à deux par câble. Imaginez Billou nu dans sa baignoire. Non arrêtez de rigoler, c'est pas sympa Destruction Derby, c'est avant tout un jeu d'arcade fluide, très fluide. Si fluide sur machine d'arcade, qu'un Pentium sera recommandé pour la version finale.  l'heure où je vous écris, le programme paraît très avancé. Dans un premier temps, il s'agit de choisir sa voiture, de la plus maniable à la plus réaliste, suivie d'un circuit, en rond ou en huit. Les menus annoncent la couleur en virevoltant à l'écran dans tous les sens. 3D à gogo en perspective. Selon le mode de jeu, il faudra soit se battre contre les autres voitures --comprenez leur rentrer dans le chou pour marquer des points tout en finissant la course, soit finir dans les trois premiers, soit défier les minutes dans une course contre la montre. Un quatrième mode se déroule dans une arène dans laquelle se trouve l'ensemble des 16 ou des 20 voitures (le chiffre n'est pas arrêté) qui s'affrontent individuellement ou qui se liguent contre vous. Dans ces conditions, tenir une minute relève de l'exploit. (un cinquième mode se déroulerait dans un baignoire avec Billou, mais à l'heure où nous imprimons, l'information est à prendre au conditionnel). La grande nouveauté, c'est que l'on peut voir les carosseries se froisser, les capots se plier et les éclats voler. Plus votre voiture est endommagée, et moins elle est maniable. Le but étant de défoncer le plus de concurrents possible, inutile de vous dire que ça fume dans tous les sens. Trois vues sont à la disposition des joueurs, à la manière un peu de Need for Speed. Le ralenti propose, quant à lui, davantage de caméras (notamment un 120m 01/10U706/28 Le problème des previews, c'est que l'on ne sait jamais à quoi s'en tenir quant à la jouabilité. Autre point obscur et important, pourra-t-on piloter sa voiture à l'aide d'un joystick ou d'un volant analogique ? Le mystère reste entier... 07/16 face Ports Wlano. 037 Slano. Lp 03 HUB 04/16 Tac Tng 20k 16/16 16 JOYSTICH N 64 151 OCTOBRE 1995 " "PREVIEW POSITION Lap Recoree PC CD-ROM Cool PO CORONA Wipe Out Bom POSITION PC et PlayStation, même combat ! Une bonne surprise que cette conversion d'un des titres tant attendus sur PlayStation, mais le pari n'était-il pas insensé ? Non, préparez-vous à un résultat impressionnant ! EDITEUR: Psygnosis DISTRIBUTEUR : (1) 46.43.93.10 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE: Novembre 95 Pour ce faire, récolter les nombreux bonus disséminés çà et là est impératif. Vous pourrez ainsi compter sur un arsenal allant des boucliers aux mines en passant par les missiles de croisière (bref, tout ce qu'il faut pour faire changer de Cadillac Marie-Chantal du Bocal). Jusqu'ici rien que de très classique, mais c'est sans compter le principal challenge proposé par Wipe Out. Alors que dans Hi-Octane le contrôle du véhi cule est des plus basiques, les vaisseaux de Wipe Out disposent d'une inertie qui requiert une attention de tous les instants. Un ajout de bon aloi puisqu'il fait prendre au soft une toute autre dimension et lui permet de sortir nettement du lot. Si l'on ajoute à cela le fait que les six circuits sont agrémentés de sauts, de passages sous des tuninels et de croisements avec un relief varié, vous comprendrez que le mélange est des plus appétissants. De plus, vous serez également accompagné, pendant l'action, par de superbes musiques techno (qui seront disponibles sous CD Audio). Notez qu'il devrait y avoir trois bandes musicales de moins par rapport à la version console, mais bon, pas de quoi passer un savon à Le Chat ! C'est en faisant l'addition de tout ce que nous propose le produit, que vous comprendrez que l'on peut être optimiste quant au résultat final : Wipe Out devrait être une bonne preuve que le fossé, entre les PC et les consoles tend à se réduire chaque jour un peu plus ! Nous vous dévoilerons le verdict final le mois prochain, pour le test... POSITION en croire nos confrères de Joypad, Wipe Out est \"le jeu qui va tuer à la rentrée\", et je les crois volontiers d'après ce que nous avons vu. En fait, le tout est teinté d'un brin d'interrogations puisque la version que nous avons découverte était en pleine optimisation pour tourner de façon fluide sur un 486. Vous l'aurez compris, on peut présager qu'une configuration honorable sera nécessaire, ce qui est désormais une chose courante. C'est dans des décors et des graphismes en 3D mappée que vous dirigerez un des huit vaisseaux présents, pour participer à une course contre la montre ou à un championnat explosif. En effet, en plus de la nécessité d'être le plus rapide, vous devrez éliminer vos adversaires et tenter de ne pas l'être. rzed OO:S LOP POSITICA = 00:45. se 00:SL.) Lae POSITION LOR POSITION BOOK KO IN TXEBINER SENSORIES Se reco 01:22.5 JOYSTICH N 64 152 OCTOBRE 1995 " "89.90 DU CA ESTE ATE EXTRAITS DU CATALOGUE FLIGHT UNLIMITED VF FULLTHROTTLE VF PRISONER OF ICE VF COMMAND CONQUER VF LOST EDEN VF MYST VF QUE LES CHOSES SOIENT CLAIRES ! UN CATALOGUE D'ECHANGE DES NEWS PC LES PLUS NEWS LE JEU CHOISI QUI ARRIVE SANS FRAIS DE PORT DES DELAIS DE RECEPTION HYPER COURTS 30 JOURS EFFECTIFS POUR DELIRER SUR UN JEU CD LE JEU QUI REPART DANS UNE ENVELOPPE DEJA AFFRANCHIE ON SE LA REFAIT ? 89 F A PAYER... TANK COMMANDER VF DAEDELUS ENCOUNTER VF BIOFORGE VF CIVIL WAR VF DARK FORCES NF AMAZON QUEEN VF DISCWORLD VF STAR TREK VF WC 3 VF HI OCTANE VF LBA VF LAST DYNASTY VF UKM VF COMME MAMAN NOUS CONSEILLE D'ETRE PRUDENTS NOUS VOUS DEMANDERONS LA SOMME 399 F D'INSCRIPTION (1er JEU COMPRIS !) ET CHEZ NOUS, C'EST VALABLE SANS LIMITE DANS LE TEMPS ! ET RECUPERABLE EN FIN D'ADHESION CONTRE LE DERNIER CD REÇU RENEGADE JAGGED ALLIANCE VF DESCENT ORION CONSPIRACY VF POUR CONNAITRE NOS AUTRES TITRES... POUR TOUT RENSEIGNEMENT ? NOUS SOMMES AU 58 56 21 43 de 14h à 20h ou FAX 58 97 56 86 WARCRAFT POM 58 74 74 18 ............................ U  COUPON D'ADHESION A RENVOYER A : AT THE TOP BP 26 40990 SAINT PAUL LES DAX NOM PRENOM ......... AGE ADRESSE U D VILLE ..................... Tél. CI-JOINT LA SOMME DE 399 frs POUR MON INSCRIPTION SANS LIMITE DANS LE TEMPS (A L'ORDRE DE AT THE TOP) QUE JE REGLE PAR : CHEQUE BANCAIRE O CHEQUE POSTAL OMANDAT LETTRE O CB (N° : ... Date d'exp. L D Sign. : CD CHOISI : Echangez... ça vous changera ! " "PREVIEW 000000000000OOOOOOoooooo Hast de Planet OT50, 8 Systers Conrad Unters u R t wo Cornel Piscat) S sest class PC CD-ROM Cool Il Unko G Lonzunge Mora? Wodpor B Oyuti con Ascendancy Cabrali medus Saras Planet are Lone Range OS UTT.W oken @12 Le premier produit de Logic Factory ne sera pas un coup d'essai. Normal, ils abritent des transfuges d'Origin. Ada re Gractors EDITEUR: Logic Factory DISTRIBUTEUR : Virgin Tel: (0) 53.68.10.00 SORTIE : Octobre 95 scendancy est un jeu de stratégie qui fait penser à un mélange de Master of Orion et d'Outpost (version complète) parsemé d'autres emprunts. Vous serez Opposés à d'autres races extraterrestres dans la course à la domination de la galaxie. Tout ceci passe par le déveFE 102083 ...OOO Flanets loppement de vos planètes (avec une dizaine de bâtiments), la recherche, la construction de vaisseaux, de défenses, des alliances, des trahisons et une bonne gestion de vos tours de jeu. Si le concept est des plus classique, il n'en va pas de même pour l'emballage puisque chacune des phases de jeu a fait l'objet d'un soin particulier. De plus, la quantité d'options confère au tout une grande richesse. L'aire de jeu est immense : chaque point sur la galaxie représentant un système dans lequel peuvent exister jusqu'à quatre planètes. Il est possible de faire tourner le tout, d'effectuer des zooms, également à l'intérieur d'un système. Chacune de la vingtaine de races que l'on peut sélectionner possède une habilité spéciale (communication télépathique, vol de technologie ou blocage des accès en hyper-espace, etc.). La progression de vos recherches est détaillée au travers d'un superbe arbre montrant les liens entre vos découvertes. Il se peut également que vous ne puissiez plus évoluer et que la présence d'artefacts aliens sur une planète inexplorée relance votre développeiment. Pour la construction des vaisSips Research Special Featy seaux, vous pourrez utiliser une panoplie d'une cinquantaine de modules allant de l'intelligence scrambler au plasmatron. Les combats nécessiteront une maîtrise correcte des dépenses d'énergie de votre flotte. Faut-il prendre le risque d'ôter un bouclier pour pouvoir tirer à nouveau ce tour ? Pour le développement des planètes, il vous faudra faire attention à la population et à la disposition des bâtiments (cases rouges = terrain idéal pour l'industrie). Si en plus on ajoute que le tout s'effectue à l'aide d'une interface des plus exemplaire et que nous avons vu une version bien avancée, on peut déjà penser qu'Ascendancy devrait être une bonne surprise pour ceux qui avaient passé quelques nuits blanches sur Millenium et les autres. Sredes VE 69 . TOT lolalo CCOO 0802810 JOYSTICK N°64 154 OCTOBRE 1995 " "Recevez gratuitement, sans abonnement les meilleurs jeux en provenance d'Internet Wormales FUZZY WORLD (PIXEL PAINTERS) Mettez un mini golf dans votre PC. Ce jeu vous permettra de vous adonner aux joies du golf tout en restant dans votre fauteuil. Des graphismes et des animations de très grande qualité. Swing! Par Hole Player 1 () Strokes 13 JAZZ JACK RABBIT X-MAS (EPIC MEGAGAMES) Vous avez aimé Jazz Jack Rabbit, vous adorerez Jazz Jack Rabbit X-MAS. Jack le lapin se bat pour sauver sa belle des griffes de personnages tous plus horribles les uns que les 'autres. Nouvelle difficulté, tout se passe sous la neige, dans des décors superbes. 999999998 7:58:! 0939!.!. SERT LANE RELT ONE STORY GAMEOPTIONS ORDER INFO AVEN-ID SOFTWARE) C'est l'alliance réussie des 3 A : Aventure, Action, Angoisse. Ce jeu concurrence très largement les meilleurs jeux d'aventure actuellement sur le marché. Vous devrez livrer un combat acharné contre démons et autres créatures sataniques de ce monde virtuel. Des graphismes étonnants, par leur qualité et leur fluidité. Ames sensibles s'abstenir, HERETIC s'adresse «aux durs» ! 19, 21wOA PAC dist 52 moins TTGT EXIT TO 705 VINYL GODDESS FROM MARS (UNION LOGIC) Une ravissante princesse aux prises avec des monstres et autres lutins pervers se bat pour sauver son royaume. Un jeu coloré, très animé où vous irez de surprise en surprise. TUBES (SOFTWARE CREATIONS) Un jeu d'adresse de compréhension, mais suffisamment et réflexion, simple compliqué pour vous tenir des heures durant. Des billes déboulent et, armé de votre éprouvette vous devez les empiler par couleur. Bon courage ! e TERMINAL VELOCITY (APOGEE / 3D REALMS) Jeu de combat aérien futuriste en réalité virtuelle. En vous plongeant dans TERMINAL VELOCITY VOUS découvrirez un monde virtuel étonnant. TERMINAL VELOCITY est axé à 100% sur le combat aérien. Disponibles également des milliers de programmes pour DOS et WINDOWS : jeux, utilitaires, images, animations, antivirus, traitements de texte, bases de données, programmes de gestion Consultez notre service Minitel répertoriant des milliers de logiciels* et DOENS Minitel er Windows sont des marques déposées por France TELECOM et MICROSOFT Images non contractuelles Agence AGANHA (1) 46 06 06 01 EPIC PINBALL (EPIC MEGAGAMES) Superbe flipper futuriste, très rapide, au graphisme et bruitage hyper soignés. recevez gratuitement chez vous, par courrier, les logiciels de votre choix sur disquette 3\"1/2 en laissant vos coordonnées sur : 36 17 FLOPPY * 3617 FLOPPY a pour vocation principale de recenser les meilleurs logiciels en «libre diffusion» (sharewares/freewares). La consultation du service coûte 5,57 Fla minute. Vous pouvez demander à recevoir un ou plusieurs des logiciels de la base de données 3617 FLOPPY. Il vous suffira de laisser vos coordonnées sur le service Minitel quand celles-ci vous seront demandées. Seul le coût de la communication est à votre charge. La prestation complémentaire d'envoi de disquettes est totalement gratuite. " "PREVIEW PC CD — ROM PINKY Foes of Ali BUNUN INTL PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR TFX Euro Fighter 2000 près le football américain (John Madden) et le football tout court (Fifa Soccer), voici qu'Electronic Arts poursuit son tour d'horizon des sports sur 3 DO avec une simulation de boxe. L'éditeur américain connaîtra-t-il le même succès avec ce nouveau soft? Foes of Ali (\"Les ennemis d'Ali», du nom du célèbre boxeur) va vous permettre de prendre les gants pour vous adonner à la pratique du noble art... sans risquer les plaies et bosses habituellement inéluctables. Toutefois, si la pratique du soft devrait être sans danger pour votre santé, vous aurez presque l'impression de ressentir les coups tant l'environnement graphique semble réussi. Du reste, lorsque vous vous trouverez en vision subjective et que vous prendrez un sérieux coup, vous aurez la surprise de voir votre vue se brouiller et se teindre de rouge, comme si l'évanouissement vous guettait ! Pour animer les boxeurs, de vrais athlètes ont été truffés de capteurs à infrarouges afin de décomposer leurs mouvements. A l'écran, ce seront des combattants entièrement en 3D texturée (de fort belle manière, du reste) qui s'agiteront sous vos yeux, et d'innombrables angles de vue (subjective, du public, à hauteur du sol, à la verticale du ring, etc) devraient contribuer à rendre l'action captivante. rois modes de jeu vous seront proposés : \"exhibition\" -un match sans incidence-, «carrière», -vous devrez vous hisser peu à peu dans la hiérarchieet enfin \"historique\", où vous rejouerez les plus grands combats de Mohammed Ali contre dix de ses plus grands adversaires de tous les temps. JCE: sentation de l'aéronef détaillée au plus haut point.  l'instar de FS5, volets, dérive et autres parties mobiles sont articulés. Il est à ce propos intéressant d'observer la coordination du mouvement des moustaches et des ailerons permettant de diriger l'avion. Une curiosité aérodynamique assez surprenante somme toute. Côté graphisme, le paysage est désormais entièrement mappé, et le relief très accentué. Le jeu fonctionnera en S-VGA, mais le moteur n'étant pas encore terminé, il est difficile de se prononcer quant à la rapidité de l'animation. Idem en ce qui concerne les missions qui ne sont pas encore implémentées (seules les deux premières le sont). Néanmoins, l'un des scénarios opposera l'Europe de l'Ouest aux pays de l'Est à travers une ou plusieurs campagnes. Pas de bruitages non plus, ils seront ajoutés plus tard. En revanche, je puis d'ores et déjà vous dire que les amateurs de réseaux seront comblés avec un mode \"8 joueurs\". Il faudra dong prendre votre mal en patience et attendre le test final pour en savoir davantage. 6 EDITEUR : Tsunami DISTRIBUTEUR : Océan (1) 40 53 92 86 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Novembre 95 'un des produits phares d'Océan pour cette fin d'année se nomme TFX Euro Fighter 2000. Développé en collaboration avec British Aerospace et Digital Image Design (les créateurs de Epic, Robocop 3, TFX, entre autres), ce simulateur propose une approche nouvelle de la simulation de vol. Grâce à un cockpit virtuel, le joueur peut passer d'un instrument à l'autre grâce à un zoom. Cela permet d'avoir un tableau de bord plus grand et une instrumentation plus complète pour plus de précision... et de la précision, EF2000 n'en manque pas. Tout a été conçu pour obtenir un réalisme maximum. C'est ainsi que les réactions de l'appareil sont paraîtil très proches de la réalité, le système d'armement est ultra complet, et la repréH OUSE ORG THEM EDITEUR : Electronic Arts 72 53 25 25 STANDARD : 3DO SORTIE PRÉVUE : Octobre 1995 JOYSTICH N 64 156 OCTOBRE 1995 " "UNIQUE AU MONDE ! 3 CD ROM PC BOURRÉS  CRAQUER! Joystick HORS SERIE hors série 49 F Joystick Joystick SEULEMENT C   , 3 SIO BAT The Koshan Conspiracy hors série LE JEU COMPLET +320 Mo de hareware joystick 2 JUHETTE DISNEY PC hors série 100 joystick démos jouables AVEC 3 CD ROM POUR VOTRE PC THE DIG KIYEKO ANVIL TUNELAND DEMOS JOUABLES : EMPIRE IL METAL LORDS WETLANDS PREVIEWS: RAYMAN AL UNSER JR ARCADE RACING HEROES OF MIGHT & MAGIC REBEL ASSAULT 2 F1 GP2 VIDEOS:   5 3 LE JEU COMPLET La version complète du meilleur jeu d'aventure sur CD The Koshan Conspiracy ROM DU ROM d'UBI SOFT. Des tonnes de jeux, d'utilitaires, de sauvegardes de niveaux et d'update en tous genres. Méga de Shareware Jouez avec les meilleurs jeux PC sortis ces derniers mois. Les vidéos des prochains jeux CD prévus pour la fin d'année. PREVIEWS DEMOS JOUABLES " "PREVIEW . . . O WIRE PC PC CD-ROM A VOIR DANS COOLI joystick Actua Soccer CD ROM COLLECTIONNA OCTOBRE Brazil 0 0 Engls at TG 849 es consoleux connaissaient déjà Victory Goal et Fifa Soccer. C'est maintenant le tour au PC de découvrir les joies de la simulation de foot en 3D texturée grâce à Actua Soccer. Du point de vue technique, vous pourrez jongler entre de nombreux angles de vue l'un étant depuis le GOAEP ballon et vous bénéficierez, sur une bonne bécane, de graphismes en S-VGA. Dans le souci de donner à l'ensemble le plus de réalisme possible, les animations ont été réalisées à partir de \"Motion Capture\". Vous retrouverez ainsi 44 équipes internationales composées de 22 joueurs définis par 8 compétences. Parmi les options les plus notables, notons la possibilité d'aborder une partie à 5 sur le même PC ou de jouer en réseau jusqu'à 20. Si la technique a l'air d'être au rendez-vous, reste à voir ce qui est plus important dans ce type de produit : la jouabilité ! Réponse dans le test. Brazil 1. 0 England Engl 25:42 REf. LIRE EDITEUR : Gremlin FORMAT: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Octobre 95 TEL: (1) 41 86 05 05 Brazil England Brozil 0 0 England P C C D ROM LORD CASQUE NOIR Cyber Mage BOBBESEBB EBL 20 2028 amais un jeu n'aura engendré autant de clones. Je veux bien entendu parler de Wolfenstein 3D. C'est vrai, après tout, on cite tout le temps Doom mais ce dernier n'était qu'une version très améliorée de Wolfenstein. Enfin, ce n'est là que broutilles propres à déchaîner un tollé général au sein des fanatiques atteints de Doomania. Arrêtons donc la polémique et intéressons nous au futur jeu d'Origin. Dans Cyber Mage, vous vous retrouvez dans un monde futuriste peu accueillant où les grandes corporations s'arrachent les dernières ressources de la terre. Ce soft, présenté comme un \"Comic Book Adventure\", se distingue par le fait qu'il soit possible de piloter, outre son personnage, divers véhicules comme des tanks, des hélicoptères et d'autres trucs de ce genre. Pour ce qui est du scénario, vous incarnez un personnage ayant, dans un conflit antérieur, sauvé un éminent savant d'une condamnation à mort. Pour vous remercier, il vous a légué un mystérieux implant alien qui vous confère d'étranges pouvoirs. Hélas, un autre que vous possède un implant similaire et l'utilise à des fins sinistres. Vous partez à sa recherche. L'intérêt du produit se voit renforcer par une interface permettant d'utiliser des objets, comme dans un jeu d'aventure. Vous pouvez découvrir une démo de la préversion du jeu sur le CD-Rom de ce numéro. Le moteur 3D n'est pas encore finalisé mais je peux d'ores et déjà vous dire qu'il sera possible de jouer en SVGA. Origin saura-t-il nous étonner ? Attendons la version finale pour en juger. Oce  EDITEUR: Origin DISTRIBUTEUR : Electronic Arts TEL : (16) 72 53 25 25 SORTIE PREVUE: Novembre JOYSTICK N64 158 OCTOBRE 1995 " "«FLASH SPECIAL» VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel : 3615 ALLGAMES *WIAL 570906 Soyez RAPIDEMENT informé des dernières NOUVEAUTÉS en composant le : 36.68.42.52 Code 990 , 2,23 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures MF 119 VF 299 TEL    MF 99 MF 175         B% 149    MF 269 MF 99 VF 159 MF 139 MF 109 5 VF 169 VF 349 VF 169 SES _*** 309 $_    MF 99 VF 99 MF 139 VF 89 VF 285 MF 129 MF 129 VE 249 MF 79      VF 279   Ssss IBM PC & COMPATIBLES A 4 NETWORK S 3,5 ACES OF THE DEEP EXPANSION PACK 3,5 VF 239 ADAMS FAMILY PINBALL 3,5* MF 249 ALADDIN 3,5 VF 249 AL-QADIM 3,5 VF 239 AMAZONE QUEEN 3,5 VF 299 ARCHON ULTRA SSI 3,5 249 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 335 ARMORED FIST 3,5 MF 339 BATTLE ISLE 11 3,5 VF 345 BLACKHAWK 3,5 VF 299 BREAKTHRUE 3,5 MF 199 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 345 BUREAU 133,5 VF 325 CANNON FODDER II 3,5 VF 249 CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 COLONIZATION 3,5 COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 CYCLONES 3,5 DARK LEGIONS 3,5 DARKSUN II SSI 3,5 DAWN PATROL 3,5 DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) MF 219 DESCENT 3,5 MF 275 DETROIT 3,5 VF 349 DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 VF 299 DUNGEON MASTER II 3,5 VF 399 EARTH SIEGE 3,5 VF 229 EARTH SIEGE SCENARY 3,5 VF 199 EVASIVE ACTION 3,5 MF 275 FIELDS OF GLORY 3,5 VF 269 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 MF 279 FIRST ENCOUNTER 3,5 FLASHBACK 3,5 MF 229 FLIGHTSIMULATOR 5.1 3,5 339 FRONT LINES 3,5 VF 329 FRONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 GREAT NAVAL BATTLES II 3,5 MF 269 HARD BALL 4 3,5 MF 345 HEXEN (HERETIC 2) 3,5* MF 329 HIGH SEAS TRADER 3,5 VF 345 HOKUM KA-50 3,5 VF 289 IRON CROSS 3,5\" LITTLE BIG ADVENTURE 3,5 LODE RUNNER 3,5 LORDS OF THE REALM 3,5 LUCASARTS HEROES 3,5 MAGIC CARPET 3,5 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 MANCHESTER UTD, THE DOUBLE 3,5 METAL MARINES WINDOWS 3,5 NASCAR RACING 3,5 NASCAR TRACK PACK 3,5 NCAA BASKETBALL 3,5 ONE MUST FALL 3,5 PINBALL MANIA 3,5 MF 249 PIZZA TYCCON 3,5 295 PLANETE FOOTBALL 3,5 MF 169 PLAYER MANAGER 113,5* MF 279 PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 MF 159 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 QUARANTINE 3,5 VF 275 RAVENLOFT 3,3 VF 245 RED HELL 3,5 MF 319 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA ROI LION 3,5 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 SCOTTISH OPEN 3,5 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 3,5 TEL SETTLERS 3,5 VF 345 SIM CITY 2000 3,5 VF 289 STRONGHOLD. VEIL OF DARKNESS 3,5 VF 259 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 SUPER KARTS 3,5 MF 269 SUPER STREET FIGHTER II TURBO 3,5 MF 259 SYSTEM SHOCK 3,5 TIE FIGHTER 3,5 THEME PARK 3,5 VF 315 TOWER ASSAULT MF 279 TRANSPORT TYCOON 3,5 TRANSPORT TYCOON MISSION 3,5 VF 155 ULTIMA VIII SPEECH 3,5 VF 135 UNNECESSARY ROUGHNESS 95 3,5 MF 345 WARCRAFT 3,5 MF 345 WARRIORS 3,5 WINTER OLYMPICS 3,5 X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 VF 295 X-WING 3,5 MF 239 ZEPPELIN 3,5 159 BUBBA 'N' STIX CAMPAIGN 11 CANNONFODDER II CARTON ROUGE A1200 CHAOS ENGINE COOL SPOT CRASH DUMMIES DAWN PATROL DENNIS LA MALICE DESERT STRIKE DETROIT DETROIT A1200 DISPOSABLE HERO DREAM TEAM COMPILATION DONK SAMURAI DUCK ELFMANIA FT WORLD CHAMPION FIELDS OF GLORY FIELDS OF GLORY A1 200 FIFA SOCCER FLASHBACK FOX COLLECTION GLOBAL GLADIATORS GOAL GUNBOAT HEIMDALL || A1200 HEROE QUEST II HIGH SEAS TRADER A1200 HIRED GUNS INDIANA JONES III/EXPLORA III INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 JAMES POND III A1 200 JUMP COLLECTION JURASSIC PARK K240 KGB KICK OFF III A 1200 KING'S QUESTI SIERRA LEISURE SUIT LARRYI SIERRA LE ROI LION AT 200 LION HEART LORDS OF THE REALM LORDS OF THE REALM A1200 LOTUS TRILOGY LURE OF THE TEMPTRESS MAGIC BOY MANCHESTER UNITED MONSTERBUSINESS MORTAL KOMBATI MR NUTZ OSCAR AMIGA 1200 OVERLORD PAPERBOY 2 PARASOL STARS PATRICIAN PINBALL ILLUSION A1 200 POLICE QUEST II POWERMONGER PUGGSY REACH FOR THE SKIES RISE OF THE ROBOTS RISE OF THE ROBOTS A1200 ROBINSON'S REQUIEM RUFF'N TUMBLE RYDER CUP AMIGA 1200 SECOND SAMURAI SENSIBLE SOCCER 92/93 SHUTTLE SKIDMARKS SHADOW FIGHTER SIERRA SOCCER SIM CITY 2000 A1 200 (4Mo RAM) SIM CLASSICS SIM LIFE (1.5 MB) SIM LIFE AT 200-4000 SOCCER KID STARLORD SUBWAR 2050 A1 200 SUPERSKIDMARKS TENNIS CUP 2 TERMINATOR 2 ARCADE GAME THEME PARK THEME PARKA 1200 TOTAL CARNAGE TURRICAN UN ULTIMATE SOCCER MANAGER A1200 WAXWORKS WING COMMANDER 1 WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS WOLFCHILD X-MAS LEMMINGS 94 ZOOL II BUDGET IBM PC & COMPATIBLES BURIED IN TIME-JOURNEYMAN PROJECT 2 279 KASPAROV'S GAMBIT + GRAND SLAM BRIDGE II STARDUST SUPER EDITION 139 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 199 KING QUEST COLLECTOR 1-6 STARLORD VF 115 VF 299 KING'S QUEST VII CARTON ROUGE 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 199 STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE VF 229 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 119 CARTON ROUGE -COUPE DU MONDE KYRANDIA II HAND OF FATE STAR TREK THE NEXT GENERATION VF 369 CAMPAIGN II 3,5 MF 119 CHAOS CONTROL KYRANDIA LLI MALCOM'S REVENGE STONEKEEP CHAOS ENGINE LANDS OF LORE CARLOS 3,5 STONE PROPHET RAVENLOFT II MF 89 CINEMANIA 95 MICROSOFT LEGEND OF KYRANDIA + HOOK STRICKE COMMANDER CHESS MANIAC 3,5 MF 179 LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR CIVILISATION STRIKER CORRIDOR 7 3,5 MF 119 CIVNET LINKS 389 PRO STRIP POKER PRO D-DAY LE JOUR 3,5 LINKS COLLECTOR COLLECTION AVENTURE-DELPHINEDELTA V. 3,5 SU-27 FLANKER COLONIZATION LITIL DIVIL DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 159 SUBWAR 2050 + SCENARIO COMBAT AIR PATROL LITTLE BIG ADVENTURE SUPER KARTS DREAMLANDS COMPILATION 3,5 MF 139 COMBAT CLASSICS III LIVE ACTION FOOTBALL SUPER STREET FIGHTER II TURBO DUNE 11 3,5 COMMAND & CONQUER* FORMULA'I GRAND PRIX 3,5 LORDS OF MIDNIGHT SYNDICATE + UFO MF 179 COMMANDER BLOOD VF 269 LORDS OF THE REALM SYNDICATE PLUS GABRIEL KNIGHT 3,5 VF 99 LOST EDEN CONSPIRACY SYSTEM SHOCK HARPOON 5,25 MF 79 COVER GIRL STRIP POKER 129 LUCASARTS HEROES HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 MF 189 TANK COMMANDER CREATURE SHOCK VF 239 TERMINAL VELOCITY L-ZONE 2. VERS. -WINDOWSHIRED GUNS 3,5 MF 89 CRIME PATROL MI TANK PLATOON (+ 50 jeux) TEX EUROFIGHTER 2000 IN EXTREMIS 3,5 VF 129 CRITICAL PATH MACHIAVELLI THE PRINCE THE 7TH GUEST MF 299 INHERIT THE EARTH 3,5 CRUSADER : NO REMORSE MAGIC CARPET 2 THE 11TH HOUR KNIGHTS OF THE SKY CYBERIA MAGIC CARPET PLUS VF 379 THE CIVIL WAR L'AIGLE D'OR -LE RETOUR-3,5 CYBER JUDAS MANCHESTER UTD, THE DOUBLE THE DAEDALUS ENCOUNTER LASER SQUAD 5,25 CYBERMAGE MANTIS MF 399 MF 125 THE DIG LITIL DIVIL 3,5 CYBERWAR MARCO POLO  VF 289 THEME PARK MF 149 MANHUNTER NEW YORK 3,5 CYCLEMANIA MARINE FIGHTERS VF 209 THE LAST DYNASTY MIGHT & MAGIC III 3,5 CYCLONES-SSIMF 99 MASTER OF MAGIC VF 309 THE ORION CONSPIRACY MIGHT & MAGIC V 3,5 DARK LEGIONS 239 NHL HOCKEY 3,5 MASTER OF ORION MF 179 THE PERFECT GENERAL II DARK SUN LI-SSI TEL MECHWARRIOR II NICKY BOOM 3,5 TICONDEROGA DARK SUN SHATTERED LANDS 189 NICK FALDO GOLF 3,5 MEGA RACE TILT MF 259 DARK FORCES VF 349 MENZOBERANZAN + TAPIS SOURIS TOP GUN PACIFIC STRIKE 3,5\" DAWN PATROL MICHAEL JORDAN IN FLIGHT TRANSPORT TYCOON PATRICIANS 35 PGA GOLF PLUS 5,25 DEATH GATE MICRO MACHINES II ULTIMATE DOOM MF 259 DESCENT POLICE QUEST IV 3,5 MILE HIGH CLUB (8 CD) ULTIMATE FOOTBALL DESCENT 2 MYST ULTIMATE GAME COLLECTION PREHISTORIC 15.25 DESERT STRIKE MYSTIC MIDWAY PRIVATEER 3,5 ULTIMATE SOCCER MANAGER DIGITAL LOVE NASCAR RACING + TAPIS SOURIS ULYSSE QUEST FOR GLORY IV 3,5 DIGGERS NASCAR TRACK PACK UNDER A KILLING MOON RALLEY 3,5 DISCWORLD UNIVERSE NAVY STRIKE REACH FOR THE SKIES 35 DIZONE (FOR DOOM ET DOOM II) NBA LIVE 95 UNNECESSARY ROUGHNESS 95 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 DOCTEUR RADIAKI NEED FOR SPEED US NAVY FIGHTERS RETURN TO ZORK 3,5 REUNION 3,5 VF 99 DOMINUS NHL HOCKEY 95 VIRTUA CHESS ROBINSON'S REQUIEM 3,5 DRACULA UNLEASHED VF 149 NOCTROPOLIS VIRTUAL POOL DRAGON LORE MF 119 RYDER CUP 3,5 WARCRAFT NOVASTORM (+ 2 JEUX) DRAGONSPHERE OVERLORD WARRIORS MF 95 SHADOWCASTER 3,5 DREAMWEB PANZER GENERAL + TAPIS SOURIS WEREWOLF VS COMANCHE SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 65 DUKE NUKEM 3D PGA 486 TOUR GOLF SPACE QUEST I-IV 3,5 MF 345 WHO SHOT JOHNNY ROCK SPACE QUEST IV 5,25 VF 99 DUNGEON MASTER II PHANTASMAGORIA (VF TEL) WING COMMANDER II DUNE 2 + LURE OF TEMPTRESS WING COMMANDER III SUBWAR 2050 3,5 PHANTASY FEST COMPILATION MF 179 EARTHSIEGE PINBALL DREAMS DELUXE MF 209 WING OF GLORY SUPERSKI III 3,5\" VF 99 ECSTATICA (+ 2 JEUX) PINBALL FANTASIES DELUXE MF 279 WOLF VF 99 TERRACE 3,5 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 PIZZA TYCOON 299 WOODRUFF VF 299 THEATRE OF WAR 5,25 MF 79 EYE OF BEHOLDER 1 PLAYER MANAGER II* MF 289 WORLD OF XEEN THE HORDE 3,5 MF 149 F1 GRAND PRIX II POLICE QUEST 3 THEIR FINEST HOUR 3,5 MF 149 XCOM -TERROR FROM THE DEEP139 F-14 FLEET DEFENDER GOLD POPULOUS II + POWERMONGER MF 119 MF 135 X-WING COLLECTOR WIZKID 3,5 FADE TO BLACK FLASHBACK 2WOLF 35 POWER DRIVE MF 179 VF 299 MF 139 POWERHOUSE FIELDS OF GLORY WORLD CUP 94 3,5 VF 359 MF 99 ZEPHYR MF 129 FIFA SOCCER 96 PREMIER MANAGER III ZEPPELIN 299 FIRST ENCOUNTER PRIMAL RAGE ZORRO MF 259 CD ROM PC FIGHTER WING PRISONER OF ICE FLIGHT LIGHT PRIVATEER 1942 PACIFIC AIR WAR GOLD FLIGHT PACK 2 COMPILATION ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC MF 329 PRO HOCKEY 95 10TH ANNIVERSAIRE FIGHTSIMULATOR 5.1 PROJECT NOMAD A 4 NETWORKS FLIGHT UNLIMITED GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR VF 309 PSYCHOTRON ACES COLLECTION -SIERRAGRAVIS JOYSTICK IBM PRO FORMULA 1 GRAND PRIX MF 345 PSYCHO PINBALL ACROSS THE RHINE GRAVIS GAMEPAD IBM PC FRANKENSTEIN VF 349 QUARANTINE FRONT LINES ACTION SOCCER VF 335 QUEST & FUN GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC FRONTIER COMPILATION ADAMS FAMILY PINBALL * GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX QUEST FOR GLORY IV 799 MF 259 FULL THROTTLE (VF TEL) AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET RAVEN HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT FX FIGHTER MF 229 ALBION MANETTE FLIGHT CONTROL PC RAVENLOFT 599 GABRIEL KNIGHT ALIENS REBEL ASSAULT MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC GADGET -WINDOWS VOLANT FORMULA TI PC ALL NEW WORLD OF LEMMINGS RED STORM RISING + SILENT SERVICE II 1199 GENE WARS ACM GAME CARD THRUSTMASTER RED BARON + RAILROAD TYCOON ALONE IN THE DARK II 279 GOBLINS SOUND BLASTER 16 PRO ASP RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARALONE IN THE DARK III 1149 AL UNSER JR -ARCADE RACINGGREAT NAVAL BATTLES II RETRIBUTION SOUND BLASTER 16 PRO 949 GREAT NAVAL BATTLES III + TAPIS SOURIS SOUND BLASTER AWE 32 VALUE RISE OF THE ROBOTS AMAZONE QUEEN 1349 GREMLIN COLLECTION SOUND BLASTER 16 ASP SCSI-2 APACHE LONGBOW ROBOCOP III + DUNE 1449 VF 389 ARMOR ED FIST VF 329 SOUND BLASTER AWE 32 MF 375 ROYAL FLUSH PINBALL GUNSHIP 2000 ASCENDANCY MF 179 SOUND BLASTER 16 VALUE RUGBY WORLD CUP 95 ATTACK STACK (9 CD) HAMMER OF THE GODS 269 MF 159 KORG WAVE UPGRADE SAM & MAX-HIT THE ROADHARD BALL'4\" MF 349 B-17 FLYING FORTRESS SHADOWCASTER 1149 WAVE BLASTER II BATTLE BUGS HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 SHADOW OF THE COMET BATTLEDROME HELL VF 379 SHADOW WARRIORS HEXEN (HERETIC 2)* BATTLE ISLE MF 339 AMIGA SHELLSHOCK BATTLE ISLE 3 HIGH SEAS TRADER VF 349 SHERLOCK HOLMES III 199 BC RACERS HI-OCTANE VF 369 1869 SILENT HUNTER INDIANA JONES III BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER 1869 A1200 SIM CITY 2000 + MISSION INDY CAR RACING BERLIN ALADDIN A1 200 SIM CITY 2000 COLLECTION INFERNO ALFRED CHICKEN SIM CITY ENHANCED BETRAYAL AT CRONDOR MF 179 MF 69 ALL NEW WORLDS OF LEMMINGS A1 200 SIMON THE SORCEROR INHERIT THE EARTH BIOFORGE APOCALYPSE MF 99 BIT MAP BROTHERS COMPILATION IRON ASSAULT SIMON THE SORCEROR II BEAUJOLLY COMPILATION 249 BLOODNET IRON HELIX SIM TOWER MF 305 BENEFACTOR MF 69 BOBBY FISHER TEACHES CHESS ISHAR 1 + 2 MF 199 SLIPSTREAM 5000 MF 89 BILLARD AMERICAIN JAGGED ALLIANCE BOB DYLAN HIGHWAY 61\" SPACE HULK -BLOOD ANGELSBITMAP BROTHERS COMPILATION MF 109 BODY BLOWS JET FIGHTER III SPACE QUEST 6 BLASTAR MF 199 BRAIN DEAD 13 JET SKI RAGE SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 319 BLITZKRIEG BREACH 3 JEWELS OF THE ORACLE VF 309 SPACE SHUTTLE BRETT HULL HOCKEY 95 JOURNEYMAN PROJET TURBO 149 SPACESHIP WARLOCK MF 319 BODY BLOWS BUREAU 13 JUMP RAVEN MF 299 SSN-21 SEAWOLF VF 119 BRIAN THE LION AMIGA 1200 JUNGLE STRIKE MF 179 STAR CRUSADER MF 289 En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. ***** 239  \"    MF 315 199 MF 309 VF 319 899    3 VF 379 VF 259 MF 239 VF 259 \"TEL 3 VF 319 VF 299 $ GUILTY 1799 MF 229 929 MF 89 VF 299 VF 285 MF 69 MF 119 VF 285 VF 279 VF 285 VF 249 ** VF 329        AMIGA CD 32 VF 275 VF 225 BLOB MF 189 MF 199 MF 175 LIQUIDATION DU STOCK NOUS CONSULTER POUR CONNAITRE LES JEUX DISPONIBLE ET LEURS PRIX MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION RCS PONTOISE B 393 461 082 295 --BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h Nom... Adresse ......... Tél : ........... VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Total Code postal......... ... Ville Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° UUUUUUUUUU Date d'expiration .............. Signature obligatoire ........ JOYSTICK 10/95 | FRAIS DE PORTFrance : 30 Livraison 24/48 h DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) ----------------------------------------------------------------------------------------------" "PREVIEW PISATIUS BOTA SPA O ze 00: Qo: DO PC C D HOM LAURE DE KASKENOUARE LAPIME 00:20 BESLAP 00 10:00 19 9 Sea Legends remblez, bande de pleutres ! Protégez vos navires, dissimulez vos cargaisons, mettez les voiles et faites-vous tout petits. Tout petits comme ça. L'époque des pirates est de retour. «Capitaine, capitaine, pirates à l'horizon !». «Apprêtez-vous à combattre pour votre roi, soldats ! Nous allons subir un abordage.» Effectivement, le bateau arborant fièrement un drapeau orné d'une tête de mort se rapproche du Majesty III. L'homme à l'ail bandé, à la jambe de bois et à la main de fer hurle ses ordres, le sabre entre les dents. nu PC & PC CD-ROM LORDEC ASKENOIRE Screamer EDITEUR : Graffiti DISTRIBUTEUR : Virgin (16) 58 63 10 10 EDITEUR : Ocean (1) 40 53 92 86 STANDARDS: PC CDROM SORTIE PRÉVUE : Octobre 1995 «Abo'dage moussaillons ! Empa'ez-vous du t'ésor». «Oh non, chef, chef, les deux Gaulois ils sont encore là». Tiens, ça me rappelle un truc connu, ça. Sea Legends vous propose de replonger dans cette époque légendaire, à l'instar de Pirates of Gold de Microprose. Vous incarnez en fait un aristocrate devenu l'un des plus fameux pirates de tous les temps. N'ayant pour seule passion que l'argent, vous allez devoir détrousser les flottes marchandes, combattre vaillamment et visiter toutes les villes pour dénicher l'affaire du siècle. A la fois jeu de stratégie, simulation économique et simulateur de galion, Sea Legends s'annonce comme un soft très complet et intéressant ; mais là, attendons la version finale pour en avoir la confirmation. Les combats se déroulent en temps réel sur un décor en Voxel (le moteur de Comanche pour représenter les vagues) et le graphisme en S-VGA s'avère réussi. De nombreuses séquences inspirées du dessin animé viennent égayer le tout. Bref, c'est presque terminé et ça sort fin octobre. In tant que passionné d'informatique et de tout ce qui s'en approche, vous avez certainement eu l'occasion de jeter un oeil sur les jeux d'arcade que sont Ridge Racer et Daytona. Ces deux jeux de courses de voitures ont largement de quoi susciter l'étonnement tant par la qualité de leur réalisation que par les sensations qu'ils procurent. Le principe est simple : s'affronter sur le bitume de circuits tracés en ville sans autre but que de gagner. Graffiti en a bien pris note et nous concocte à ce titre un soft équivalent pour PC appelé Screamer. Tout y est fait pour vous rappeler l'ambiance d'un jeu d'arcade. Graphisme fourni et coloré, bande-son ultra riche, maniement facile qui priviligie l'action au détriment de la simulation, et fluidité sans pareil. La préversion du produit que l'on m'a glissé entre les mains laisse présager que les différents objectifs fixés seront atteints, même s'il faut attendre le test pour juger efficacement de la fluidité de l'animation, point ô combien crucial dans ce genre de jeu. Je prends d'ores et déjà le pari qu'il faudra un Pentium pour que Screamer remplisse pleinement sa mission. Espérons qu'une option permettra de réduire le nombre de détails pour que le soft reste agréable sur des machines à base de 486. Notez qu'il devrait être possible de jouer en réseau. STANDARDS: PC & PC CD-ROM SORTIE PREVUE : Novembre 1995 7426 113 County Face Pelation to 1942 74'15 Istil pa JOYSTICH N°64 160 OCTOBRE 1995 " "LUCAS Art S T Collection MO LUCAS Art S T Dollection $700 STAR WARS REBEL LUCAS Arts LUCAS Arts lection ection LOOM. THE SECRET OF HONKEY LAND. THE SECRET OF MONKEY ISLAND CRUCK'S REVENGE HOLARA PONES AND THE FATE OF ATLANTIT BATTLE OF BRITAIN SECRET WTAPS OF THE LUETWAST SIGNTER DAY OF THE TENTACIREBEL ASSAULT SAU SHAXSIN TOAD LLEDE HERE T DAY OF THAT THAT CHATS LTSAM AMAX WIT THE ROAD WEAPONS OF THE LUATE THE TENTARER A LUCAS Arts LUCAS Ants Collection ollection C LUCAS Arts 30 LOOM bllection LUCAS Arts Dollection TONKEY MISLAND C HEAVENCE INDIANA JONES AND BATTLE OF STARS Dollection LUCAS Arts LUCAS Arts Collection SECRET WEAPONS LUFTWAFFE LES GRANDS CLASSIQUES  TOUT PETIT PRIX ! LOOM  THE SECRET OF MONKEY ISLAND  MONKEY ISLAND 2 LeCHUCK'S REVENGE  INDIANA JONES AND THE FATE OF ATLANTIS THEIR FINEST HOUR : THE BATTLE OF BRITAIN SECRET WEAPONS OF THE LUFTWAFFE DAY OF THE TENTACLEM  REBEL ASSAULT\"M. SAM & MAX HIT THE ROAD Ubi Soft S' SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS Rebel Assault game  1993 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Company. Sam & Max Hit the Road game  1993 LucasArts Entertainment Company Day of The Tentacle game  1993 LucasArts Entertainment Company, Indiana Jones and the Fate of Atlantis game  1992 Lucasfilm Ltd.and LucasArts Entertainment Company. Monkey Island 2: Le Chuck's Revenge and Secret Weapons of the Luftwaffe games  LucasArts Entertainment Company. The Secret of Monkey Island game  1990 LucasArts Entertainment Company, Loom game  1990 Lucasfilm Ltd. Their Finest Hour: The Battle of Britain game  1989 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Sam & Max Hit the Road, Monkey Island 2: Le Chuck's Revenge, Secret Weapons of the Luftwaffe, The Secret of Monkey Island, Indiana Jones and the Fate of Atlantis, Loom, Their Finest Hour: The Battle of Britain and the LucasArts logo are registered trademarks of LucasArts Entertainment Company. Rebel Assault, Day of The Tentacle, LucasArts and iMUSE are trademarks of LucasArts Entertainment Company. Star Wras, Indiana Jones and Maniac Mansion are registered trademarks of Lucasfilm Ltd. Sam and Max is a trademark of Steve Purcell. IMUSE U.S. Patent No 5,315,057. LUCAS 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil-sous-Bois Retrouvez-nous sur Internet http://www.ubisoft.com http://www.lucasarts.com SUPERGI.MES e Arts 22-26 NOVEMBRE 1995 PORTE DE VERSAILLES " "PREVIEW PC CD ROM PC CD ROM LORD CASQUE NOIR LORD CASQUE NOIR Hum = Fatal Racing HU COMM. BUNKER Red Ghost ACTIVE TEAM TEAM-6 LAOG EDITEUR : Empire DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 SORTIE PREVUE : Début novembre OOOOOOOOOOOOOOO I fut une époque où l'on était sub-l la partie action fait appel à la simulamergé de jeux mêlant stratégie et tion. Vous ne regardez plus une jeep action. Sabre Team, Special Forces se déplacer, vous êtes dedans. Le prinou Seal Team faisaient partie de cipe du soft est simple : après avoir ceux-là. La relève nous vient de chez formé trois équipes, les plus compéEmpire, dont la compétence en matière tentes possibles, vous êtes parachuté de wargame et autres jeux d'origine sur une île contenant différents objecmilitaire n'est plus à prouver. Red Ghost tifs. A vous de déterminer le point va toutefois encore plus loin puisque d'atterrissage et d'élaborer la stratégie permettant de prendre d'assaut ou de détruire les cibles. Vous démarrez avec des Hummer (grosses jeeps tous terrains) et devez vous emparer de véhicules plus performants tels que des tanks et même des hélicoptères, que vous conduirez par la suite. La simulation fait alors place à la réflexion. Laction peut être aussi visionnée en 3D isométrique ou vue de haut. Red Ghost attirera donc l'attention des amateurs du genre. Le test pour le mois prochain, si tout se passe bien. écidément, les courses en 3D texturée sont à la mode en ce moment ! Vous l'aurez compris, Fatal Racing sera le jeu de ce type qui représentera Gremlin. De manière classique, vous aurez le choix entre différents véhicules, pourrez définir le niveau de détail, etc. Mais le point fort du produit est sûrement les tremplins impressionnants qui permettent la réalisation de miniloopings et autres figures. Vous pourrez enfin jouer à plusieurs via un mode «réseau\". Techniquement, le soft tient la route (il fallait que je la place, celle-là !) ainsi que la jouabilité, mais attendons la version finale pour un verdict plus adapté. 13 ATTACKING TEAM ACTIVE TEAM TEAM-C TIME OOI Gia COS LAP OOOOOOOOOO MJESHT TOATE CromPonte OM >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> EDITEUR: Gremlin SORTIE PRÉVUE : Novembre JOYSTICK N64 162 OCTOBRE 1995 " "En exclu pour (l'Echo des Savanes LE NOUVEAU GRAND LIVRE DES NULS! " "PREVIEW .... .............. OOOOOOOOOOOOOOO ...............OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM Lord Casque Noir A VOIR DANS ROD.\" (o Tek War joystick   EDITEUR : Capstone DISTRIBUTEUR : US Gold (1) 41 06 96 70 SORTIE PREVUE : Fin octobre CEREDE 00:05:40 illiam Shatner, ça vous dit quelque chose ? Mais si, le capitaine Kirk de l'Enterprise dans \"Star Trek\". Ah ben voilà, ça va mieux maintenant. Eh bien, figurez-vous que ce brave William est également le héros d'une série américaine qui passe en ce moment sur les écrans américains (rien à voir avec Hooker que l'on connaît). Imaginez Los Angeles. C'est déjà pas très beau à voir, mais imaginez maintenant cette ville dans 50 ans. Toutes les couches de la société sont touchées par une drogue hallucinogène appelée le Tek. Cette horrible chose que les gens ingurgitent à longueur de journée provoque des crises de démence incontrôlables et irréversibles. Votre mission va consister à débarrasser Los Angeles du Tek et de dégommer tous les trafiquants avec l'aide de votre équipe de détective du Cosmos dont vous êtes le responsable. L'histoire débute dans une station de métro à l'odeur nauséabonde et à la propreté plus que douteuse. Mais comment William a-t-il pu tourner dans une puanteur pareille ? Bref, après avoir franchi les portes rotatives, vous ne tardez pas à constater un certain malaise. C'est agression sur agression, et tous les passants se tirent dessus. Mon Dieu, qu'il fait bon vivre ! Et ben, le moins que l'on puisse dire, c'est qu'il est effectivement temps de faire quelque chose. Le jeu se présente sous la forme d'un clone de Doom amélioré. Si le principe varie de peu avec ce dernier, Tek War mise sur une ambiance futuriste. Vous évoluez dans une ville où se mélangent drogués et gens terrorisés, une ville avec son réseau métropolitain, ses rues et ses voitures, ses camions, ses immeubles et ses magasins. C'est cet aspect réaliste qui donne une autre dimension au jeu. On ne tire plus sur des monstres utopiques, mais sur des silhouettes connues. Des silhouettes humaines. Aïe, la morale en prend un coup, quoique... il ne s'agit que de vauriens après tout. Et puis qu'importe, nous ne sommes plus à quelques morts près. Le moteur 3D paraît être assez rapide, et les armes proposées sont variées. Il sera en outre possible d'afficher à l'écran un appareil permettant de surveiller ses arrières, de sauter, de ramper, lever les yeux ou de les baisser. Les armes sont assez originales et dotées de chouettes effets visuels. Il n'y a plus qu'à attendre la version finale pour juger de l'intérêt même de ce produit. OOOOOOOOOOO OOO. 101 OOOO JOYSTICH N°64 164 OCTOBRE 1995 " "Le combat pour la planète Chromos continue ! L'OMBRE DE L'EMPEREUR ME GOS Bientôt disponible sur PC CD-Rom en version française intégrale. BATTLE ISLE ** 3 ** Prenez le commandement des Armées Impériales au cours de vastes campagnes sur 24 cartes inédites. 64 types d'unités différentes vont mettre votre sens tactique à rude épreuve. Configurez la fenêtre de jeu à votre convenance sous WindowsM. Plus de 60 mn de séquences vidéo et de dialogues digitalisés. Des animations 3D très fluides avec textures mappées. Byte Ubi Soft Possibilité de jouer avec vos amis en réseau sous Novell TM ou Windows T. " "PREVIEW OOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM PC CD-ROM LÉO DE URLEVAN LÉO DE URLEVAN Monopoly ui n'a jamais joué au Monopoly ? La réputation de ce jeu est mondiale, et cette version micro permettra peut-être de retrouver nos premiers émois de joueurs. Est-il besoin d'en rappeler les règles ? Chaque joueur possède un pion et se déplace le long d'un plateau de jeu en fonction du résultat des dés. Il pourra acheter certains lieux sur lesquels il construira des maisons ou des hôtels. Si les autres joueurs passent dessus par la suite, ils le paieront très cher. Cette version reprend vraiment les règles de base du monopoly, mais en laissant aux joueurs le droit de les modifier. Par exemple, le Parc Gratuit, dans les règles officielles, ne sert à rien. Mais la plupart des habitués du jeu s'en servent comme une cagnotte où l'on dépose diverses taxes. A vous de sélectionner ou désélectionner\" l'option. Mais on est en droit de se demander si un jeu de Monopoly utilisant le support CD-Rom ne tiendrait pas sur une disquette. Eh bien, pas dans cette version en tout cas : chacun de vos déplacements amène une séquence 3D magnifique. Les animations des pions sont très jolies et amusantes. Par exemple, le canon écartera ses roues et se transformera en un magnifique oiseau. Bref, voilà un Monopoly hightech qui devrait changer du carton. ISM.MX pas vraiment le vaisseau, mais à l'instar de Microcosm un curseur que vous dirigez à l'aide de la souris ou du joys tick qui vous sert de viseur pour dégager les imploseurs de planètes. Les séquences précalculées sont vraiment magnifiques, et les explosions les plus réalistes possibles, enfin pareilles que dans les films américains à gros budget. Sinon, il y aura aussi des séquences intermédiaires, histoire de reposer les doigts et la souris, très animées quand même. Notre héros vivra des aventures hors de son vaisseau, mais là, il se débrouille très bien tout seul. Cela se passe sous la forme d'un dessin animé dont les personnages font penser à des héros de B.D. Monopoly CD-ROM HEF: oici John Cole, le nouveau super héros de nos micros. Waouuh !! John Cole, ça sonne vachement bien, je trouve. Espérons que la version francisée ne le sera pas à outrance, parce que Jean Chou, ça sonne beaucoup moins bien ! Son métier : tracker, une sorte de mercenaire qui gagne sa vie en exécutant des contrats pour des gouvernements quand il n'y 'a plus aucun espoir. Son principal souci ces temps-ci est d'anéantir un savant, fou bien entendu, dont le hobby est de faire exploser les planètes, une occupation comme une autre. Votre intelligence sera donc mise à rude épreuve dans ce spirituel jeu cérébral. Euh, non, en fait ce sont plutôt vos réflexes dont vous aurez besoin dans ce rapide soft de tir. Vous pilotez un vaisseau dans des fonds marins, et des ennemis se présentent à vous, par devant, par derrière, en haut, en bas, à droite, à gauche, au nord-est, au nord, nord-est ; enfin, pour résumer : partout. En fait, vous ne pilotez SI 0 SIGUU 3. $1500 272EBER EDITEUR : New World Computing DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (0) 48 18 50 00 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Novembre LEZBIERES EDITEUR : Westwood Studios DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 53 68 10 10 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Novembre 95 o od ENERGY 627. SCORE 1700 ENERGY 637. SCORE 8300 M.O. 0/0 1.0. 0/0 JOYSTICK N°64 166 OCTOBRE 1995 " "ENTREVUE 18F \"Toutes les vérités sont bonnes à dire.\" Découvrez chaque mois dans Entrevue les dessous de la télévision. Quand elle en a. " "PREVIEW OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOO X 110 [ TUN PC CD-ROM MACINTOSH CO ROM DowWINES ALLERY STARS TOU'S ATTAAT STALO OOOOOOOOOOOOOOOOO In The First Degree EDITEUR : Broderbund DISTRIBUTEUR : Ubi Soft 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE : Novembre . .. écidément de plus en plus impliqué dans le monde du multimédia, la fratrie Broderbund s'apprête à sortir un logiciel assez étonnant. Le thème à lui seul a de quoi surprendre, puisqu'à ma connaissance, In The First Degree (titre français encore inconnu) devrait être la première enquête judiciaire de l'histoire de la micro. Attention, je ne parle pas d'enquête policière, mais bien de ce qui se passe après. Suite à l'assassinat du gérant d'une galerie d'art de San Francisco, la police a dirigé ses soupçons vers l'associé de la victime. En tant que procureur, vous avez l'intime conviction que le suspect est le bon, mais avant de déclencher la machine judiciaire, vous allez devoir construire un dossier à même de convaincre le jury. Naturellement, à l'heure où l'on fait oublier aux ÉtatsUnis les réalités de la vie à grands renforts de procès fleuves, comme celui d'OJ Simpson, ce jeu devrait rencontrer un vif succès. Mais médiatisation ou pas de l'appareil judiciaire, In The Ist Degree semble disposer de tout ce qu'il faut pour faire un grand jeu. Destiné à un public \"adulte\" (cible visée, les 25-49 ans), In The Ist Degree disposera d'une présentation sobre privilégiant l'image avant tout. Celle-ci, de qualité vidéo, permettra d'évoluer dans des décors réels. Pour mener son enquête, le joueur devra questionner des témoins, visionner les vidéos des interrogatoires de la police, etc. En cours de partie, on pourra suivre les informations télévisées, présentées par une véritable journaliste californienne spécialisée dans ce type d'affaire. Les voix, pour le moment en anglais, seront traduites afin de permettre au joueur de suivre tous les dialogues d'un jeu qui s'annonce subtil. . .. .. . Joar amb from Sheit of Accuch fuck of Gallery JOYSTICH N°64 168 OCTOBRE 1995 " "OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO.......................... VOTRE JEU 48H CHRONO ENTURY OFT EN ) 73.60.00.18 3615 CENTSOFT PC CD-ROM PC COMPATIBLES JEUX CD 3.5 LÉO DE URLEVAN 349 289 Space Beds rts PHANTASMAGORIA  Gute Sh o 249 Space Bucks 319 ...... 349 O 99 349 ELITE 3 1200..... Space Beds Sh oparts Gee ons [ 320 ....... 349 230 ...... 1942 PACIFIC AIR WAR...... 329 319 A IV NETWORK$ vf.. 319 299 ACES COLLECTION... 349 ACROSS THE RHINE. ACTION SOCCER.. ALIENS........ 369 AL UNZER JUNIOR.. 269 ALONE IN THE DARK 3 vf... 359 AMAZONE QUEEN Vf.......... 359 APACHE LONGBOW vf. 369 ARMORED FIST. ........... AVENTURE collection Vf...... 239 BALDIES ................... BATTLE ISLE 3. NC BERLIN Vf.......... BIO FORGE Vf... 329 BITMAP BROTHERS compil 249 BUREAU 13 vf..... 289 BURIED IN TIME. 329 CANNON FODDER 2.. CIVIL WAR Vf.. CIVILIZATION Vf........ COLONIZATION Vf............. COMMAND & CONQUER vf 349 COMMANDER BLOOD Vf.... 329 CREATURE SHOCK Vf....... 220 CRUSADER NO REMORSE NC DAEDALUS encounter vf..... 329 DARK FORCES V............ DAWN PATROL Vf...... 289 289 DISCWORLD Vf.. DRAGON LORE Vf.. DUNGEON MASTER 2 vf. ELITE 3 Vf....... ECSTATICA v. FADE TO BLACK FIFA SOCCER vf. 289 289 FLIGHT LIGHT PLUS FLIGHT SIMULATOR design FLIGHT UNLIMITED Vf........ FRANKENSTEIN.... FRONT LINES Vf... 339 FULL THROTTLE.......... 309 GRAND PRIX 2.......... GREAT NAVAL BATTLES 3 319 HERETIC... HI-OCTANE HIGH SEAS TRADER Vf...... 349 INCA COLLECTION Vf...... INFERNO Vf.. IRON HELIX vf... ISHAR TRILOGY Vf... JAGGED ALLIANCE Vf........ 319 JEWEL OF ORACLE vf....... 349 KING QUEST 7 vf........ 339 KLICK and PLAY Vf............ 369 KYRANDIA 2 Vf... KYRANDIA 3 vf.... L'ENTRAINEUR Vf.. 349 LAST DYNASTY Vf.... 349 LEMMINGS 3... LORDS OF THE REALM Vf.. 339 349 LORDS OF MIDNIGHT 3 vf. 359 359 LOST EDEN VE................ 279 LITTLE BIG ADVENTUREvf 335 335 LUCASARTS compilation Vf.. 349 349 MACHIAVELLI the prince.... 319 MAGIC CARPET 2............... NC MASTER OF MAGIC Vf........ 329 MECHWARRIOR 2.... MICROMACHINES 2 + kit.... 319 gang ........ 289 FAX 73.60.00.17 CD 3.5 HIT DU MOIS MORTAL KOMBAT 3..... PANTASMABORE MYST v. NAVY STRIKE. NBA LIVE 95 vf.. NEED FOR SPEED.. NHL HOCKEY 95.. NOCTROPOLIS Vf.. ORION CONSPIRACY V..... PANZER GENERAL........ 329 329 PERFECT GENERAL 2........ 339 PETE SAMPRAS tennis 96.. NC PHANTASMAGORIA Vf........ 439 PINBALL FANTASIES delux 279 AMIGA PINBALL ILLUSIONS....... PITFALL. 349 349 PLAYER MANAGER 2 vf.... 289 1 jeu acheté = POWER HOUSE Vf........... 1 jeu GRATUIT PRESUMED GUILTY vf....... 319 choisir dans la liste des promos PRISONER OF ICE vf.......... 329 PSYCHO PINBALL v......... 329 279 1869 1200 REBEL ASSAULT Vf....... 189 3D MASTER GOLF.. RED GHOST 369 ALADDIN 1200 RENEGADE. 299 AWARD WINNERS 2 compil 289 RETURN of the PHANTOM.. CANNON FODDER 2 vf... RISE OF THE ROBOTS V... 220 DISPOSABLE HEROE. RISE OF THE TRIAD........... 249 DUNGEOM MASTER 2 vf.... RUGBY WORLD CUP 95 vf. 299 FIELDS OF GLORY Vf..... SHELLSCHOCK.. 319 FIFA SOCCER.. .................. SILENT HUNTER.... JURASSIK PARK vf 1200..... SIMCITY 2000 vf + scénario. 339 JUSTICIERS compilation..... SIMON the SORCERER 2.. 369 LE ROI LION 1200 Vf............ SIM TOWER...... LORDS of POWER compil... 349 SLIPSTREAM Vf..... LOTUS TURBO TRILOGY... 189 SPACE QUEST 6 Vf.. PINBALL ILLUSION 1200...... 249 STAR CRUSADER. RISE of the ROBOTS 1200... 279 STAR TREK next gener. vf.. 369 ROBINSON REQUIEM Vf.... 279 STRIP POKER PRO. SIM CITY 2000 1200 4mo....... 260 SUPER street fighter 2 1200. 269 SU-27 FLANKER.. ZOOL 2 1200... SUPER KARTS Vf................ 279 SUPER street fighter 2 turbo 269 SYSTEM SHOCK Vf............. PROMO TANK COMMANDER Vf....... 329 AMIGA 69F TEK WAR... .................. 319 HIRED GUNS / WIZ'N'LIZ TEMPTATION compilvf..... 339 XMAS LEMMINGS TERMINAL VELOCITY... 249 XMAS LEMMINGS 94 THE HORDE Vf.. NEW WORLD LEMMINGS THE SETTLERS Vf.. DANGEROUS STREET THEATRE OF DEATH.. CARLOS / FIRE & ICE THEME PARK Vf........... 339 339 FURIES OF THE FURIES TIE FIGHTER vf... PREMIERE / MC DONALD TRANSPORT TYCOON vf... 329 STORMBALL / ENTITY U.F.O 2 vf... 299 TOTAL CARNAGE ULTIMA VIII Vf..... SECOND SAMOURAI ULTIMATE DOOM........ 249 BUBBA'N'STIX / OSCAR ULTIMATE soccer manag vf 329 3 jeux = 159F UNDER KILLING MOON Vf. 369 U.S NAVY FIGHTERS Vf..... 335 U.S NAVY scénario vf.......... 239 VIRTUA CHESS vf....... ........ 349 VIRTUAL POOL. VIRTUAL VALERIE 2. 119 F WARCRAFT ... 349 349 DREAMWEB/LAND OF LORE/U.F.O WEREWOLF vs comanche.. 349 PRIVATEER / SEAWOLF SSN21 STRIKE COMMANDER / SYNDICATE+ WHO SHOT JOHNNY Rock 249 JORDAN IN FLIGHT / MEGARACE WING COMMANDER 3 Vf... 369 WING COMMANDER 2 / KICK OFF 3 WINGS OF GLORY.............. 330 KASPAROV + granslam / DR RADIAKI X-WING COLLECTOR........ 339 POPULOUS 2 +powermongerl SIM CITY INDY CAR RACING/ SECRET WEAPON caractere gras nous contacter pour OVERLORD / STARTREK 25 TH disponibilite 149 F offre valable dans la limite du stock, INDY 4 aventure vf / PIRATES GOLD prix modifiables sans préavis. GUNSHIP 2000 / CHESSMASTER 4000 POWER DRIVE / TASK FORCES MONKEY 1 vf / MONKEY 2 vf DAY OF THE TENTACLE vf 169 F CYCLEMANIA / GRAND PRIX F1 FIELDS of GLORY / WOLFPACK F15 EAGLE III / NOVASTORM 199 F SAM & MAX / FALCON 3 + TORNADO 7 GUEST+DUNE / GOLDEN 10 compil ...... 349 per correo 349 C entd 349 349 choisir des titres de remplacement sla 329 289 349 TOTT ous êtes Space Bucks et... euh non, désolé, c'est le nom du jeu. Ça arrive des fois, on est pressé, et pis on dit n'importe quoi. Une fois j'ai dit : \"Vous êtes en 1942\", personne a rien compris. Vous êtes donc quelqu'un dont on ignore complètement le nom, ce qui me fout dans la panade car je me demande bien comment je vais commencer ce texte parce que souvent je commence par \"Vous êtes...». Néanmoins, il me semble que le texte est déjà bien commencé, alors je vais peut-être me mettre à bosser. Vous êtes l'heureux propriétaire d'une société de transport interplanétaire. Votre but est donc d'acheminer des passagers sur la planète de leur choix. bien entendu en assurant un seuil de rentabilité vous permettant de vous étendre par la suite. Si l'ambiance était au pacifisme jeune loup, dents de requin dans les softs similaires, on s'apercevra avec ce jeu que les temps ont bien changé, qu'ils ont tourné au bellicisme forcené, tendance université d'été d'Aix en Provence. Vos vaisseaux seront attaqués par les compagnies concurrentes, ils pourront être sabotés, et la corruption sera de mise. Mais l'intérêt de ce jeu ne s'arrête pas là : vous pourrez créer vos vaisseaux, bien entendu en partant sur des bases fournies par l'ordinateur, mais ce sera à vous de placer des sièges plus ou moins confortables, d'équiper vos bases, etc. Cette aventure sera aussi riche en rebondissements, car au fur et à mesure, de nouveaux systèmes solaires seront découverts. Et comme vous pouvez le constater, c'est vachement beau. Il ne reste plus qu'à espérer que ce soit assez jouable et que la prise en main ne soit pas trop astreignante. tm CD PROMO 279 ERSTATTELU CORO Gene gren eske Space Backs Beats Lecteurs CD-ROM PANASONIC 562B x2 *650F+ DEMO DAR288 PANASONIC 562B + 2 Jeux........ 990F PANASONIC 4X.... 1190F meilleur qualité/prix CD-ROM KIT IDE 6X......... 2190F MAXI SOUND CD-16......... 1850F carte audio 16 + lect PANA + enceintes + under killing moon vf + rebel assault vf +little big adventure vf + dark forces vf frais de port colissimo 48H 50F COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS prix en baisse directe CARTES SONORES SOUND BLASTER 16 value............ 560 SOUND BLASTER AWE32 value...1290 MAXI SOUND HP16 micro + HP..... 690 MAXI KORG WAVE 32................... MAXI SOUND KORG WAVE32......1290 THRUSTMASTER flight control.... 590 VOLANT FORMULA T...............1190 820 T ELUT Cours CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 HA TITRES........................................ PRIX.......... NOM....... ..... PRENOM... ADRESSE...... EDITEUR : Impressions DISTRIBUTEUR : Sierra Tél : (1) 46 01 46 00 PRÉVU : Fin 95 O O O ODWIDEOGID CP............... ....... ..... VILLE.... TYPE DE MACHINE. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration Frais de port ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes DAmiga Signature: JO 64 JOYSTICK N°64 169 OCTOBRE 1995 " "PREVIEW ............. OOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR EXP 189 162 1ST LEVEL 15T LEUEL 162 H. Witchaven EDITEUR : Capstone DISTRIBUTEUR : Us Gold (1) 41.06.96.70 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Novembre apstone qui, décidemment, améliore la qualité de ses produits de jour en jour, nous prépare son petit Doom à la sauce Heroic Fantasy. Une histoire de sorcière à vous faire froid dans le dos. Figurez-vous qu'au plus profond d'un volcan de l'île de Char se trouve la tanière mystique de Witchaven. Ce lieu maudit, gardé par des sorcières plus vieilles que le temps lui-même, renferme les sorts de la plus noire des magies noires et un monstre plus monstrueux que le plus monstrueux des monstres. La puissance de Witchaven est telle artificielle à priori correcte. Ainsi, ils s'affrontent entre eux et le plus drôle, c'est que vos point d'expérience augmentent quand ils meurent. Est-ce dû à un bug de la preview ? Les auteurs nous parlent aussi d'énigmes qui devraient tenir le joueur en haleine ainsi que la présence d'un mode réseau acceptant jusqu'à 16 joueurs. On n'a malheureusement pas pu le vérifier mais on ne se gênera, pas pour le test! EXP75 80 15T LEUEL qu'elle plonge l'île entière dans une obscurité profonde. Le pouvoir des démons de Witchaven augmente d'autant plus que le soleil disparaît à l'horizon. Mais un terrible malheur se prépare car, ce soir, le monstre que protège les sorcières a faim, très faim. «Et bien qu'il mange de la brioche ce couillon de monstre\", se serait écrié Marie Antoinette. Comme vous pouvez aisément le supposer, vous allez incarner celui qui va tenter de sauver l'île de Char. Si Witchaven n'est pas foncièrement innovant dans le principe, il s'agit ni plus ni moins que d'un Doom, il n'en demeure pas moins intéressant. Le graphisme en SVGA est assez étonnant pour un programme de ce genre et le domaine de jeu est simplement immense. La partie sonore et le type d'armes utilisées contribue grandement à renforcer l'ambiance Fantasy du produit. Les armes blanches sont nombreuses et le combat au corps à corps fréquent. Les monstres présents dans le jeux sont assez origiinaux et jouissent d'une intelligence JOYSTICK N°64 170 OCTOBRE 1995 " "ECUDIS Ecudis, Codemasters et Joystick vous invitent à créer le plus démoniaque des circuits, avec le kit de construction de Micro Machines 2 et ainsi à gagner de super lots : 1 Téléviseur grand écran 16/9ème, des jeux pour PC CD-Rom et des tonnes de T-Shirts ! Codemasters Codemasters joystick GINA THE Grâce au Kit de Construction de reco au kit de Micro Machines CHIA AQUA STINEN Micro Machines 2, avec toutes vos coordonnées. vous allez pouvoir, en plus Si votre circuit est du fait de jouer, créer vos propres parcours, créer de nouveaux véhicules et les sélectionné, vous serez édité sur le prochain CD-Rom de Joystick, et peut-être serezvous choisi pour figurer dans le prochain jeu de CODEMASTERS. personnaliser. Créez le parcours le plus fou et adressez-le nous LES LOTS : Le succès est 1 TÉLÉVISEUR GRAND ÉCRAN 16/9EME à votre porte, 2EME AU 5EME PRIX : 3 SUPER JEUX POUR PC CD-ROM saisissez-le !! ET POUR TOUS LES PARTICIPANTS, UN MÉGA T-SHIRT CODEMASTERS Disquette à renvoyer avant le 26 octobre 1995 à : MM2 / JOYSTICK COMPÉTITION 10, Rue Thierry-le-Luron, 92592 Levallois Perret. Indiquez sur l'étiquette vos Nom, Prénom, Adresse complète ainsi que votre Age. LE REGLEMENT 1) CODEMASTERS, ECUDIS et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 26 octobre 1995 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de CODEMASTERS, ECUDIS et JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi de la disquette contenant votre circuit original. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 15 novembre 1995. 5) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opèrera un classement pour l'attribution des lots. " "Guide d'achat Voici un récapitulatif des meilleurs jeux testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. BALL Z BATTLE BEAST AIR POWER TEST Page 86 PC CD-ROM BERLIN APRES LA CHUTTE TEST Page 90 PC CD-ROM BURIED IN TIME TEST Page 84 MAC/PCO-ROM TEST Page 62 los 3 DO TEST Page 82 PC CD-ROM bokuuka   zombie. CTORY ROINTS 10908 ENRGY VIT BONUS 4650 EAVEMAN Elubbing out BEAT'EM UP SIMULATION ECONOMIQUE AVENTURE SIMULATION / STRATEGIE EDITEUR : ROWAN SOFTWARE DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE TEXTE : VF TESTE SUR : PENTIUM 60 ET 486 DX2 CONFIG. MINI : 486 DX33, 4 MO EDITEUR :P.F MAGIC DISTRIBUTEUR : PANASONIC TEXTES ET VOIX : VO 2 JOUEURS SIMULTANÉS BEAT'EM UP GENRE : BEAT'EM UP EDITEUR :7TH LEVEL DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 TEXTES ET VOIX : VO 2 JOUEURS CONFIGURATION MINIMALE : 486DX 33, 8MO DE RAM STANDARD: WINDOWS 3.1, WINDOWS 95 TECHNIQUE 80 INTÉRT 72 EDITEUR: BOMICO GMBH DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TELEPHONE: 33 (1) 48 18 50 00 TEXTES FRANCAIS, 1 JOUEUR, 486 33 CD ROM. STANDARD PC DISQUETTE, PC CD STANDARD: ROM MAC ET PC EDITEUR : SANCTUARY WOODS DISTRIBUTEUR : US GOLD TEL: (1) 41 06 96 70 TEXTE ET VOIX: EN FRANÇAIS (JEU TESTE EN ANGLAIS), CONFIG PC: 486 DX, 8 MO DE RAM. CONFIG MAC: 68040, 33 MHZ, 8 MO DE RAM, 256 COULEURS TECHNIQUE 72 INTERT 68 TECHNIQUE 85 INTERT 89 TECHNIQUE 55 INTÉRT 70 CONCLUSION Ball Z n'est certes pas le jeu du siècle, mais il recèle des charmes capable d'envoûter certains, alors que d'autres y restent totalement hermétiques. TECHNIQUE 75 INTÉRT 88 CONCLUSION Voilà un bon jeu, plus facile d'accès qu'il n'y parait mais pas très novateur. CONCLUSION A la fois original et bien conçu, Air Power s'avère être un jeu passionnant qui allie avec panache stratégie et simulation. Mais attention, il s'agit avant tout d'un simulateur, qu'on se le dise. UP DOWN La durée de vie Pas de mode La qualité de multijoueurs l'ensemble Le nombre de L'originalité touches CONCLUSION Un beat'em up très original et drôle, un peu affligé toutefois d'une durée de vie un peu faible. UP CONCLUSION Si la traduction est à la hauteur, Bit devrait sans nul doute être un très bon soft. UP L'animation C'est drole DOWN Les sons DOWN L'aspect des persos C'est fouilli Le thème La diversité des options L'interface DOWN Six combattants ! le nombre de COUPS UP C'est drôle ! Le graphisme L'animation hilarante UP -Le scénario -Les lieux -C'est logique DOWN -Grosse config -Très difficile CAESAR II COMANCHE VS WEREWOLF SELECTION PIONEER joystick HEROES OF MIGHT & MAGIC CRUSADER: NO REMORSE TEST Page 66 FULL THROTTLE TEST Page 74 MAC CD-ROM TEST Page 110 PCO-ROM TEST Page 100 PC CD-ROM PC CD-ROM TEST Page 92 PC CD-ROM ONE Maiba bal IPAM UGO kr ACTION AVENTURE EDITEUR : IMPRESSION DISTRIBUTEUR : SIERRA TEL : (1) 46 01 46 00 TEXTE ET VOIX: EN ANGLAIS, 1 JOUEUR, CONFIG : 386, 4 MO, CD DOUBLE VITESSE, CARTE VIDEO S-VGA EDITEUR: UBISOFT TEL.: (1) 48 18 50 00 NOTICE: VF TESTE SUR:DX2 66 ARCADE EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TÉL. : (16) 72 53 25 25 NOTICE: VF TESTE SUR : 486 DX2 ET PENTIUM CONFIG.: 486 DX2, 8 MO, 33 MO D'ESPACE LIBRE TECHNIQUE 85 INTÉRT 90 AVENTURE EDITEUR : LUCASART DISTRIBUTEUR: UBISOFT TEL: 48 50 00 00 CONFIG. : 68040, 33 MHZ, 8 MO DE RAM, 256 COULEURS De Del 29 STRATEGIE/GESTION EDITEUR: NEW WORLD COMPUTING DISTRIBUTEUR: UBISOFT TEXTES EN FRANCAIS, 1 A 4 JOUEURS EN LOCAL, RÉSEAU OU PAR MODEM, CONFIG. MINI : 486 DX33, 486/66 RECOMMANDÉ CARTE VIDEO S-VGA, CD 2X. 4 MO RAM, PLAE DISQUE DUR : 25 MO TECHNIQUE 70 INTÉRT 50 TECHNIQUE 85 INTÉRT 80 TECHNIQUE 75 INTERT 71 TECHNIQUE 80 INTÉRT 89 CONCLUSION Un jeu qui se prête bien au mode réseau, malgré son âge. C'est sans grand intérêt si l'on est seul CONCLUSION Caesar 2 serait un des meilleurs jeux du moment s'il ne ressemblait pas trop à son prédécesseur. Cela dit, c'est sans aucun doute le plus beau jeu de gestion qu'il m'ait été donné de voir. CONCLUSION Vous n'aurez pas une minute à vous. Ce jeu va vous tenir en haleine pendant un long moment et vous en mettre plein la vue. Mais attention, les derniers niveaux sont durs, très durs ! CONCLUSION D'une réalisation en tous points impeccable, Full Throttle est un jeu d'aventure drôle, très plaisant et qui décoiffe. On aurait cependant aimé une durée de vie bien plus élevée. UP Huit joueurs en réseau Prix raisonnable DOWN Un graphisme pixellise Pas très original CONCLUSION Euh, vous n'avez pas bien lu ce fest ? Si ce type de jeu vous branche un tant soit peu, courez l'acheter avant qu'il soit en rupture de stock ! DOWN jeu TROP court. DOWN Trop semblable UP Un intérêt évident -Un graphisme magnifique -Que de trouvailles ! UP Le graphisme Les combats Les anims 3D Le côté réaliste DOWN -Les deux derniers niveaux sont trop durs -Les vidéos UP L'ambiance sonore Le scénario Le graphisme En français DOWN Rien que du bon ! au UP C'est génial ! C'est beau ! Les combats La durée de vie Y a pas Astérix ! JOYSTICH N°64 172 OCTOBRE 1995 " "PROJETEZ VOUS AU COEUR DU MARCHÉ OLLY WOOD MILIA Au MILIA'96, plus de 8000 acteurs-clés de l'édition multimédia seront présents pour acheter et vendre des droits, négocier des accords de distribution et initier des alliances stratégiques et des productions média multiples. Marché International de l'Édition et des Nouveaux Media Rendez-vous incontournable, le MILIA est le marché international axé sur le développement de titres et de programmes intéractifs, la découverte de nouveaux talents et les opportunités offertes par lexpansion des réseaux. Palais des Festivals, Cannes, France 9 12 FEVRIER 1996 Exposez au MILIA et vos affaires prendront une nouvelle dimension. mi Lia Contactez : Christophe Blum, Anne-Marie Parent Reed Midem Organisation 179 Avenue Victor Hugo 75116 Paris Tél: 33 (1) 44 34 44 44. Fax: 33 (1) 44 34 44 00 E A member of Reed Exhibition Companies TRANSPORTEURS OFFICIELS AIR FRANCE AIR INTER " "Guide d'achat Voici un récapitulatif des meilleurs jeux testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. LEMMINGS 3D LOST EDEN MAGIC CARPET 2 MAZER MICROMACHINES TEST Page 96 PC O-ROM TEST Page 97 CD-I FMV TEST Page 83 PCO-ROM TEST P. 56 PC CD-ROM TEST Page 104 3DO U PIONEER joystick RÉFLEXION EDITEUR : PSYGNOSIS DISTRIBUTEUR : SONY INTERACTIVE EUROPE TÉLÉPHONE: (1) 46 43 93 10 TEXTES ET VOIX : VO CONFIGURATION MINIMALE : 486DX 33, 4MO DE RAM AVENTURE EDITEUR: CRYO/VIRGIN DISTRIBUTEUR: PHILLIPS TELEPHONE: 33 (1) 53 68 10 10 TEXTES ET VOIX MULTILINGUE, 1 JOUEUR ACTION/SIMULATION EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TEL. : (16) 72 17 07 83 NOTICE: VF TESTE SUR : PENTIUM 60 CONFIG. MINI.: 486 DX2 66 ARCADE EDITEUR : AMERICAN LAZER GAMES TEXTE ET VOIX: EN ANGLAIS COURSE DE VOITURE EDITEUR : CODEMASTERS DISTRIBUTEUR : PHILIPS TEXTES : VF DISPONIBLE SUR : PC TECHNIQUE 60 INTÉRT 40 TECHNIQUE 80 INTÉRT 85 TECHNIQUE 91 INTÉRT 87 TECHNIQUE 90 INTÉRT 85 TECHNIQUE 20 INTÉRT 40 CONCLUSION Lemmings3D, ou comment un simple moteur 3D est parvenu à redonner du souffle à une saga au bord de l'apoplexie ! CONCLUSION Les joueurs confirmé reprocheront à ce titre sa facilité mis pour les débutants ou les jeunes utilisateurs, quel plaisir ! CONCLUSION Suffisamment innovant sans pour autant être radicalement différent, Magic Carpet 2 est une suite bien faite et pleine d'intérêt. CONCLUSION Bien que l'on puisse consater une volonté de faire autre chose chez ALG, on ne peut pas dire que ce soft soit une réussite CONCLUSION La seule chose que ce logiciel puisse faire rapidement, c'est rejoindre la première poubelle. UP UP DOWN C'est Lemmings DOWN La simplicité UP ALG change de la 3D UP Le moteur 3D Les bruitages Le tutorial DOWN Yen a pas. DOWN Hélas, la 3D est mal faite La musique Le graphisme La finition Quelques innovations intelligentes et bien utiles. PRIMAL RAGE THUNDERSCAPE PGA TOUR 96 TEST Page 111 PC O-ROM PHANTASMAGORIA TEST Page 109 PCO-ROM DOS PITFALL, THE MAYAN ADVENTURE TEST Page 70 PC Windows95 TEST Page 88 PCO-ROM TEST Page 78 PC O-ROM 007300 20 SAURON SELECTION U PIONEER joystick SELECTION U PIONEER joystick SELECTION PIONEER joystick Carcas bas Gros Ora 1 Locked Turec lucturida AS SLUMAN GOLF EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TÉL. : (16) 72 17 07 83 NOTICE VE CONFIG MINI : 486 DX50 4 Mo DE RAM FILM INTERACTIF EDITEUR: SIERRA DISTRIBUTEUR: COKTEL VISION TELEPHONE: (1) 46 01 46 00 TEXTES ET VOIX FRANCAISES, 1 JOUEUR, CD DOUBLE VITESSE, 8 MO RAM, CARTE SON. CONFIG MINI : 486 DX50 4 M DE RAM TECHNIQUE 82 INTÉRT 89/60 PLATES-FORMES EDITEUR : ACTIVISION DISTRIBUTEUR : UBISOFT TÉLÉPHONE: (1) 48 50 00 00 TEXTES ET VOIX:VO CONFIG. MINI : 486/33, 8MO DE RAM, WINDOWS 95 BEAT'M UP EDITEUR : TIME WARNER INTERACTIVE NOTICE: VF TESTE SUR: 486 DX2 66 CONFIG. MINI : 486 DX33, 4 MO DE RAM TECHNIQUE 92 INTERET 88 TECHNIQUE 89 INTÉRT 85 DX4 ou +: 85% DX2: 70% TECHNIQUE 84 INTÉRT 85 CONCLUSION Beau. Très beau, avec quelques améliorations apréciables et d'autres inutiles. Si vous n'avez pas PGA Tour 486, alors celui-ci est fait pour vous. CONCLUSION C'est beau, plutôt prenant mais hélas beaucoup trop court et simplet. Pour un joueur confirmé, la résolution de l'aventure est chose faite en deux soirées. CONCLUSION Un superbe shoot'em up qui s'impose comme Le jeu de baston pour PC. Les pros en auront pour leur argent, c'est moi qui vous le dis. C'est plus ça que je dis.. JEU DE RÔLES EDITEUR: S.S.I. DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE (16) 99 87 58 87 TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 JOUEUR, CONFIG. MINI : 486/50, 486/66 RECOMMANDE, CD 2X (4X RECOMMANDE), 8 MO RAM, PLACE DISQUE DUR: 20 MO. TECHNIQUE 74 INTÉRT 77 CONCLUSION Thunderscape est encore un produit destiné au grand public. Le système de combat par round est censé simplifier le jeu, mais il nuit un peu à la dynamique de la partie. Remarquez, derrière tout ca se cache une aventure pas si mal! UP DOWN Plans des Quelques bugs niveaux d'interface Voix digits Système de combat CONCLUSION Si vous aimez les jeux de platesformes et que vous possédez une configuration musclée, foncez ! UP DOWN Le graphisme Des fonctions peu magnifique utiles qui La présentation ralentissent le soft UP Le jeu des acteurs La musique Les décors L'ergonomie DOWN Les bruitages La facilité Certaines vidéos UP L'animation Le graphisme Plug and play! DOWN Grosse config UP L'animation Le nombre de coups spéciaux La qualité globale du produit DOWN On veut nous faire croire que les dinos existent encore, mais on me la fait pas à moi. JOYSTICK N°64 174 OCTOBRE 1995 " "Valable 3 mois seulement 8 AVANT AUGMENTATION. Cadeau exceptionnel ! un CD-ROM de 120 démos explosives et 1 an d'abonnement à joystick pour 199 F nown D-Day, ike. Develo reddy PhorkyFatty Becer el Knight age Sports DERNIERE OFFRE no shorooch Wort Goblins\": Fury Grontier portare seulement au lieu de 385 F 1942 Pacific Air War  Airlines  Alone in the Dark II  Arcade Pool  Armour-Geddon Battle Bugs  Battle Hawk Battle Isle 2  Beneath a Steel Sky  Blues Brothers Bridge Champion with Omar Sharif Brutal Sports  Campaign 2. Cannon Fodder. Clockwiser  Comanche : Maximum Overkill Complete Chess system II. Countdown Creature Shock  Crystal Maze  Cyber Race D-Day: The Beginning of the End Dawn Patrol Desert Strike Detroit  Diggers  Doom V1.5. Dragon Sphere Dreamweb  Ea Kids  Empire Soccer'94. European Champions Club Football Evasive Action . Fantastic Dizzy. Fatty Bear Fifa Soccer  Frankenstein  Freddy Pharkas Frontier Pharmacist  Front Page Sports : Baseball  Fury Of the Furries  Gabriel Knight  Goblins | Goblins 2 Goblins 3. Good to Firm Graham Gooch World Class Cricket . Heimdall 2  Hexx  Inferno Ishar 2: Messangers of Doom. Ishar 3 . Isle of the Dead  Krusty's Super Funhouse Lamborghini: American Challenge  Lands of Lore. Lemmings 2: the Tribes . Litil Divil  Little Big Adventure. Lords of Midnight Lords of the Realm  Lotus: the Ultimate Challenge. Macarthur's War Magic Boy Magic Carpet  Master of Magic Manchester United Champions  Megarace  Nascar Racing  Noddy's Big Adventure  Novastorm  Overdrive. Overlord Pepper's Adventures in Time  Pinball Dreams  Pinball Dreams 2. Pinball Fantasies Premier Manager 2 Project X  Putt Putt Joins the Parade. Quarantine  Rise of the Robots. Rock and Bach Studio  Ryder Cup Golf . Sam & Max hit the Road  Santa's Xmas Caper  Shadow Caster. Sid & Al's incredible Toons  Sim City CD. Simon The Sorcerer  Sink of Swim Sovereign of the Earth Spear of Destiny Speed Racer Stack Up Starlord  Subwar 2050 Syndicate System Shock The Adventures of Willy Beamish  The Chaos Engine The Clue. The Elder Scrolls : Arena The Even More Incredible Machine  The Horde  The Prophecy. The Settlers. The Terminator: Rampage  Theme Park  Tie Fighter  Tornado : Operation Desert Storm  Total Carnage  Transport Tycoon UFO: Enemy Unknown Universe Unnecessary Roughness  Warlords: Warcraft  Wild Science  Zool Zool 2. 700 megabytes of raw adrenalin OVER 120 INTERACTIVE GAME DEMOS ON THIS DISC! il n'y a vraiment que Joystick | pour vous en offrir autant : toute une année d'abonnement (11 nos) et des centaines d'heures de jeux avec ce CD-ROM Paragon! GAMES Featuring . ALONE IN THE DARK II  CREATURE SHOCK  DREAMWEB  FIFA SOCCER  LITTLE BIG ADVENTURE  NOVASTORM  RISE OF THE ROBOTS  SIM CITY ENHANCED  SYSTEM SHOCK Plus 142 Pac MEDIA DE LOISIRS A compléter et à retourner avec votre règlement à : La guerre des Doom! DARK FORCES VOTRE CADEAU Des centaines Joystick d'heures de augmente car jeux fabuleux ! vous trouverez Ce CD-ROM Paragon dans chaque numéro un CD-ROM contient 120 démos explosives avec des démos de jeux et des infos. des plus fabuleux jeux du moment. Abonnez-vous vite en profitant de l'ancien OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT prix ! CASA JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. O OUI, je profite de cette offre exceptionnelle d'abonnement à Joystick pour 1 AN (11N) au prix de 199 F seulement au lieu de 385 F soit une économie de 186 F. Je recevrai en cadeau mon CD-ROM Paragon (PC compatible), contenant 120 démos explosives. CT 076 CC60 Je règle par : 0 Chèque bancaire ou postal OG : u u u Expire le : 0 Signature : Nom : Prénom : Adresse : Code Postal : Ville : Mon ordinateur est un : Mon pseudo* : *A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK. DESCENT HERETIC TERVIEW rigitte HATE LEN 1 DES JEUX VIDÉO ET OU MULTIMEDIA DE COMISIRS HAIF joystick EXCLUSIF: Daedalus Encounter le 1 jeu qui vous 30  h parle Anglebiesst. QUETES NOUVEAUX JOBS : pour réussir s lainformatique SPECIAL PREVIEWS En direct des USA Offre valable 3 mois, réservée aux nouveaux abonnés et à la France métropolitaine uniquement. Votre cadeau vous parviendra sous un délai de 4 semaines après réception de votre premier numéro. «Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données peut s'éxercer aurpès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.>> Ter from the hi US Solntton. Fa " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 3DO Pc Route de Genissac 33670 CD-Rom, lecteur Qic-80, utils dépanne. Teigny JF 241 Avenue 3, Renegade, Microcosm, System Créon. et jeux. Tel au 21 75 28 82 à des Grands Godets 94500 Shock, Litil Divil, Heimdall 2... + Achat Achat Fabien. Champigny sur Marne. fcs pro thrumaster 450 Frs. Tel à Dép. 33 Cherche contacts Bruno au 61 67 70 00. Dép. 13 Achète Return Fire Dép. 11 Achète jeux CD et sur PC. Mounissens 319 Ch. sur 3DO, faire offre à disks, Streamer Qic-80, vends de Pavin 33140 Cadaujac. Dép. 63 Cherche contacts sur Dép. 94 Echange nbx jeux et Ramplou Cédric 4 La Plaine CD magazine compil à bas prix. PC. Tel à Denis au 73 24 97 15 utils sur CD-Rom et disk. Tel Dép. 13 Vends Simm 1 Mo : à Collery Olivier 80 Rue des Mejeans 13122 Ventabren Liste à Stéphane Soubiran 7 Rue après 20 h. 175 Frs, les 8 : 1200 Frs. CPU Paul Cézanne 11200 Lezignan Gabriel Péri 94120 Fontenay ou tel au 42 28 87 03. Dép. 38 Cherche contacts PC ou tel au 68 27 33 54. Intel DX 33 : 300 Frs, DX2-66 : sur Streamer 250 ou 420 Mo. sous Bois. 600 Frs, carte Cirrus 5434 PCI Olivier Beaupaire 1 Rue Dép. 64 Cherche contacts sur Contact neuve : 500 Frs, scanman plus PC pour échanges jeux, Dép. 95Cherche contacts sur PC Charrel 38000 Grenoble. Dép. 59 Achète, vends jeux et démos, utils, wav, mod... 486 pour échange jeux, démos, Logitech 800 Frs. Tel au 42 50 Dép. 13 Cherche contacts sur utils, possède 23 14 ou fax 42 50 18 00. Pixies Résidence news. Suhas utils. Tel au 34 13 43 27 ou 3DO, CD32, PC CD pour Bussieaux Stephane 525 Rue Dép. 38 Echange jeux PC CD. Caradoc Porte A 64100 Bariller Eric 4 Rue de la Mare échange ou achat. Tel à Hector Despret 59460 Tel au 74 96 45 51. Bayonne. aux Fées 95130 Franconville. Stéphane au 42 79 10 94. Jeumont. Dép. 13 Vends jeux PC à bas Dép. 40 Echange jeux sur PC prix : Estatica, Under a Killing Vente Dép. 95 Echange Beneath a Dép. 75 Recherche adversaire Dép. 59 Achète jeux PC CD, et vends Action Replay MK3 Steel Sky ou Innocent Until Moon, Aladdin, Dark Seed, I pour Perfect G. 2 et série Steel Sky ou Innocent Until | Beneath a Steel Sky, Police Dép. 13 Vends 3DO + 9 cp envoyez liste et tarifs à l + Scanner à main N&B Battle Isle. Tel à Jean-Claude Caught contre 1942 the Quest 4, Peter Pan, Adibou, (Street Fighter, The Horde, Pacific Air War. Tel après 18 Coopman 3Frédéric 357 Rue prix intéressant. Tel à Jeanau 45 86 51 28 après 21 h. h à Florian au 39 90 05 07. Super Wing, Rebel Assault...) de Douvres Britania 1 Bata Paul au 53 20 95 93. Compil : Fun Radio 3. Tel le soir au 91 49 11 72. + Mega manette... + pad Appt 20 59240 Dunkerque. Dép. 42 Cherche contacts sur Dép. 75 Cherche contacts PC. 3DO, le tout pour 3500 Frs. Tel au 91 75 77 67. PC et PC CD, possède news Tel à Nicolas au 43 71 08 07. Dép. 99 Cherche contacts sur Dép. 59 Enseignant cherche PC. Cornil Philippe BP 9 1380 et oldies, envoyez liste à Dép. 13 Vends ou échange docs sur logiciel de Compta Térémy Arsac 17 Domaine Dép. 76 PC cherche pour jeux PC : Dune 2, Indiana Lasne Belgique. Dép. 13 Vends Jones 4, Betrayal at Krondor 3DOMaestria\". Etienne Michel 252 Poyeton 42650 St Jean échange de jeux et utils. Panasonic : FZ-1 (nov 94) en Rue de la Liberté 59600 100 Frs l'un et Klik'n'Play : Bonnefonds. Guillaume Ponty 1 Lot les tbe + 5 jeux : 2100 Frs. Tel à Maubeuge. Dép. 99 Cherche contacts 200 Frs. Tel au 91 31 65 75. Pommiers 76170 Auberville la Patrice au 42 86 21 23 Dép. 42 Cherche contacts sur PC (streamer). Mathys Cne. après 19 h. sérieux et durables sur PC. Dép. 59 Achète musiques Jan Zeedyk 120, 8400 pour logiciel soft de karaoké, Oostend Belgique ou tel au Dép. 13 Vends jeux PC CD : Cornu Olivier La Vue 42600 Theme Park, UFO, Central Dép. 76 Cherche contacts sur 059/50 19 16. Dép. 51 Vends jeux 3DO : achète CD-Rom. Mr Coopman Precieux. PC, débutants acceptés. Intelligence, Rebel Assault, le Rebel Assault, the Lost Kiles |7 Rue des Mésanges 59229 Pouchet Stéphane 78 Rue Dép. 44 Cherche contacts PC of Sherlock Holmes, Samuraï Teteghem. tout avec boites et manuels. Vente et CD-Rom pour échange et Guillemard 76600 Le Havre Shodown, Megarace : 200 Frs Tel à Michel au 42 10 49 64. ou tel au 35 43 07 94. pièce. Tel au 26 09 37 22. Dép. 69 Achète 4 barettes de 1 cherche jeune programmeur Mo (60 NS si possible. 3 amateur, envoyez exemple à Dép. 1 Vends, échange, Subwar François Guibert 8 Rue d'Anjou Dép. 76 Cherche cotnacts, Dép. 13 Vends 486 DX2 66, achète jeux et utils sur disk, Dép. 59 Vends 3DO + 3 jeux Ram 8 Mo, 256 Ko cachés, 2050 : 150 Frs port compris. Tel 44450 La Chapelle Basse Mer Oris Tell 44450 La Chapelle Basse Merachète Ultima 7, Championship Streamer, achète matos et : 2000 Frs. Tel à Jean-Michel à Guillaume au 74 71 81 88. ou tel au 40 03 61 99. CD-Rom DD 340 Mo, CD Rom triple Manager à très bon prix. Tel au à bas prix. au 20 81 29 78 après 21 h. vitesse, SB 16 ASP, HP 25 W, 35 61 28 06. Beaujard Philippe 868 Rue SVGA 14, CG Cirrus 1 Mo ext d'Arbère 01220 Divonne ou Dép. 73 Vends nbx jeux Dép. 82 Achète bas prix Dép. 45 Echange ou vends 2 Mo (accélérée), nbx tel au 50 20 78 59. 3DO : Fifa, Samouraï. Wotw. I originaux : Commander jeux PC 3-1/2, CD et CD 10 Dép. 77 Club d'échange de logiciels, manuels... 7900 Frs. Mad Dog, Road Rash, SSFII, Blood, Ultima 7, Black Gate Gate ans de Canal +. Tel au 38 73 jeux CD originaux. Envoyez Tel au 91 45 25 56. SWC, Golf, The Horde... Tel VF et Serpent Isle. Faire offre 70 41 après 19 h ou Pile nou Pile disk et un timbre pour infos à Dép. 3 Vends PC 486 DX à Cyril au 79 33 78 65. là Courdy Christophe Vigne | Olivier 31 Rue Robespierre LIDSF 152 Rue de Bv 778101 4100 Ram, 16 Mo, carte Cirrus Grande 82700 Montbartier. 45400 Fleury les Aubrais. Dép. 13 Vends jeux PC: 5429, 2 disks de 420 Mo, Thomery. 100 Frs pièce : Prince of moniteur 14SVGA, CD Rom Dép. 93 Vends 3DO Pal + 11 Persia, Kyrandia, Indiana cts Dép. 77 Cherche contacts jeux + 4 manettes dont 2 Dép. 91 Achète ieux sur CD-Dép. 52 Cherche contacts double vitesse Panasonic, Jones 4, Sim City 2000, infrarouges (WC3, Fifa, Gex, Rom. Tel à Guy au 60 11 96 32. Sound Galaxy NX Pro 16, sérieux et durables sur PC sérieux sur PC pour échange Shadow of the Comet, CD: Space Hulk, Road Rash, pour jeux et utils. Tel à David de jeux et utils, possède de enceintes 40 W, clavier. Slam'n Jam...) pour 3000 Frs. Contact au 25 06 31 86 ou écrire à nbx titres, liste sur demande à souris: 15000 Frs. 8 mois de Journeyman Project : 150 Frs. Tel au 42 54 78 30. Tel au 48 41 21 16. David Pabst 19 Rue des Stéphane Linard 26 Rue Achille garantie. Tel au 70 20 17 90. Dép. 6 Vous avez un PC, une Clefmonts 52100 St Dizier. Pierre 77130 Montereau ou tel Dép. 94 Vends jeux sur 3DO | imprimante et l'envie de au 64 32 98 06. Dép. 3 Vends jeux et utils. Tel Dép. 13 Vends CM 486 DX2 entre 150 et 250 Frs. Tel à Cyril jouer, contactez Eric Barre 1866 + HD 210 Mo, SB 16 au 45 94 12 61 après 20 h 30. 20 Avenue Ste Marguerite Dép. 54 Echange aux Dép. 78 Cherche contacts PC au 70 03 19 84 de 19 à 20 h. MCD, Synthe Roland, softs 06200 Nice. confirmés ou vends aux pour émulateurs C64, MAC disks et CD. Tel à Laurent Autres débutants news sur PC, ou autres. Tel à Benoit au Dép. 5 Vends 486 SX 33 VLB, au 91 75 46 13. cherche jeux sur CD. Rossion30 95 54 06 après 20 h 30. Dép. 6 Echange, vends F. 14 Rue du Luxembourg Le 4 Mo, cirrus VLB 1 Mo ext 2 Achat (streamer) PC, envoyez liste à Neptune Mo, DD 220 Mo Seagate, HD apt8 54500 Dép. 75 Recherche jeux The Pedreno Didier 8 Avenue de Vandoeuvre. 1,44 : 4500 Frs, écran VGA Dép. 13 Vends carte vidéo Dép. 80 Cherche contacts sur Manager et Dungeon Master la Lodola 06190 Roquebrune. 256 : 500 Frs, imprimante 9 | Trident SVGA 512 Ko PC pour échange de jeux et 1 VF avec notice. Alain Gibert utils. Delavenne Olivier 62 aiguilles A4-A3 : 500 Frs, 386 jusqu'au 800x600x256 et Den 14 Echange Myst vo Dép. 57 Cherche contacts sur rue Saint Gilles 80700 Roye. 14 Rue d'Hautpoul 75019 SX 16 et SX 20, prix à 1024x768x16 : 400 Frs. Tel à PC pour échanges sur contre LBA CD VF. Tel au débattre. Tel au 51 40 27 39. Vincent au 91 73 42 50 sur Paris ou tel au 42 03 26 25. 31 78 18 77. Streamer. Liste à Viriot Marseille. Frédéric 9 Rue du Charrau Dép. 80 Cherche contacts Contact 57140 Norroy Le Veneur. sérieux et durables sur PC. Dép. 6 Vends 4 Simm 1 Mo et Dép. 16 Echange nbx jeux Liste à Thierry Sébastien 21 carte mère 486 avec DX2-66. Dép. 10 Cherche membres CD: Myst, Magic Carpet, Rue des Lilas 80440 Boves. Tel avant 19 h au 93 35 18 86 jeux et utils, liste sur pour sorte de club par Dragon Lore, Legend, Under Dép. 57 Cherche contacts à Mme de Fassio. demande. Gebleux Jean-Luc correspondance pour PC, CD, a Killing Moon, Formula One sympas sur PC. Christian 608 Ch. de Picholiny 13140 échanges et ventes. Ecrire à GP et autres... Tel à Jacques Stepec 9 bis Rue St Robert Dép. 89 Cherche contacts sur Miramas ou tel au 90 58 15 Lamoureux Jean-Yves 7 Rue 57350 Stiring-Wendel ou tel au 45 85 74 20 après 20 h. Berrovard 10140 Magny PC Streamer uniquement. Dép. 6 Vends jeux : Under a 35 ou au 90 50 14 06. au 87 88 28 91 en journée. Truchot Jean-Pierre 13 F Rue Killing Moon, wC USA 94, Fouchard. du Pont 89400 Cheny. Lands of Lore, Doom version Dép. 26 PC échange softs : complète : 500 Frs les 4, Dép. 13 Vends PC 486 DX 50 Vente jeux et utils sur disks et CD, Dép. 59 Cherche contacts vends 2x1 Mo 8 bits. Tel au 8 HD Ram, DD 420 Mo, écran envoyez vos listes à Bruno sérieux, rapides et durables Dép. 91 Cherche contacts sur SVGA, carte 512 Ko, lecteur Dép. 86 Vends CD32 : 1200 92 09 26 25. Loubet Résidence Les Clos sur PC pour échange de nbx PC pour échanges de toutes CD-Rom quadruple vitesse + Frs + 8 jeux à 200 Frs pièce. Rue H. Roux 26100 Romans. jeux et utils. Chemin Frédéric sortes. Lempereur Serge 53 SB 16 + CDX : 7900 Frs. Tel Tel à Max au 49 90 55 31 ou 44 Rue Corneille 59147 Rue de Paris 91120 Palaiseau. Dép. 6 Vends Kenitec 486 au 42 28 75 01 ou Hervé Moussier Max 2 Place Doyen Dép. 27 Cherche contacts sur Gondecourt. SX25, DD 250 Mo, 4 Mo Courtat Quartier Meycans Petit 86140 Lencloitre. PC, news, CD, Streamer, Dép. 94 Cherche contacts sur Ram, CD Rom, scanner, 13122 Ventabren. débutants bienvenus, sérieux Dép. 59 Cherche contacts PC CSPC, CD pour échange et écran 14» SVGA, souris, Dép. 87 Vends disks HD et rapides. Alexandra Parisse sérieux et rapides sur PC vente de jeux. Tel à Nicolas clavier 102 touches, Dos, Sony à 350 Frs les 100 ou 405 Rue de L'Eure Crevecoeur pour échange de jeux et utils. au 48 99 77 64. Win, jeux : 9500 Frs. Tel à Dép. 13 Vends nbx jeux et Frs les 10, vends moniteur 27490 La Croix ST. Philippe Deconinck 19 Rue Fred au 93 60 59 30. utils sur PC et CD. Broucke 10835 neuf : 600 Frs, drive de Fer 59660 Merville. Jimmy 5 Avenue J. Moulin 3-1/2 à 200 Frs. Tel au 55 79 Dép. 29 Recherche Dép. 94 Echange nbx jeux et 13580 La Fare les Oliviers. 88 33 de 15 à 20 h. correspondants sur PC, utils sur disks et CD (Full Dép. 8 Vends PC 486 SX 33, Dép. 59 Cherche contacts possède nbx jeux et utils, Throttle, NBA Live 95, Lost 4 Mo DD 130 Mo, CL GD540, rapides et sérieux sur PC, Eden...). débutants bienvenus. CD-Rom double vitesse Sony, Dép. 14 Vends carte mère Dép. 92 Vends CDI 210 + disks ou streamer. Berteuil Daniel 8 Rue de Picardie recherche grande tour Collery Olivier 80 Rue Gabriel SBPro, nbx jeux et 486 DX 40 : 1400 Frs, carte carte FMV + dictionnaire 29000 Quimper. d'occas, vends matos PC à Peri 94120 Fontenay sous Bois, accessoires pour 9200 Frs. Tel graphique Trident 1 Mo : 400 Hachette Multimedia + Muzzy bas prix. Gamelin Philippe 2 à Stéphane au 24 58 32 26. Frs. Tle au 31 80 79 63 le soir Apprende l'anglais + souris + Rue du Marché 59000 Lille. à Jean. joys, encore sous garantie, Dép. 33 Cherche contacts sur Dép. 94 Cherche correspondant valeur neuf 6000 Frs, vendu PC pour échanges de jeux et Dép. 62 Cherche contacts sérieux sur PC, fais petite Dép. 9 Vends news sur PC et CD 3000 Frs. Tel au 43 33 22 05. utils. Yannick Bouzegaou 189 sérieux et durables sur PC maintenance sur PC, installe, Jagged Aliance, Descent, Kyrandia Dép. 19 Vends pour PC jeux JOYSTICK N°64 176 OCTOBRE 1995 " "et utils sur disks et CD, liste mini HP : 5000 Frs. Tel à 16, 2x25W, clavier, souris, Goblins, Univers, Castles. Tel Mulhouse ou tel au 89 59 17 85 Dép. 76 Vends carte mère sur demande à Conche Jérôme au 56 65 63 74. Win 95, Dos 7 et autres : au 20 37 31 51. après 18 h et le week-end. 486 SLC 33 + processeur + Gérard 33 Rue André Maurois 9500 Frs. Tel au 38 93 15 43. carte vidéo SVGA Trident 512 19100 Brive la Gaillarde. Dép. 59 Vends disque dur Dép. 68 Vends Comander Ko : 500 Frs à débattre. Tel Dép. 34 Vends Streamer 250 130 Mo : 500 Frs, Citizen Blood et World of Xeen CD : au 35 47 42 09. Mo, 17 bandes pleines de Dép. 49 Vends jeux DOTT, 200 Frs pièce, possibilité Dép. 21 Vends CD-Rom 120D : 500 Frs, échange LBA news, échange ou achète CD, Indy 4, Lemmigs 2: 75 Frs ou contre WC3. Sion Philippe 57 d'échanges. Faire proposition récents et cherche contacts, vends OS2 /warp+ Smartsuite. | 150 Frs les 3 et cherche à Loux Patrick 3 Rue Eugène Dép. 76 Vends jeux PC 3herche Verte Rue 59310 Mouchin ou échanges ou achats. Tel au Tel à Stéphane au 68 27 33 54. contacts sur Angers. Tel au originaux : NHL Hockey, 80 78 02 53 tel au 20 79 73 01 après 18 h. Jung 005 41 20 98 05. Captive, Siege a Train : 180 Frs. Ponty Guillaume 1 Lotissement Dép. 35 Vends Wing Dép. 59 Vends CM 486 DCL Dép. 69 Vends Pentium 1008 Les Pommiers 76170 Auberville Dép. 21 Vends 486 DX2 66 81 Commander 3. VO. 250 Commander 3 VO : 250 Frs, Dép. 49 Vends Flightstick 200 33, CPU : 500 Frs, CM DX 2 MO, DD 1,3 G., carte SVGA 200 33 CPU: 500 Frs. CM DX 2 Mo, DD 1,3 G., carte SVGA la Champagne. Mo Ram, 2DD 340 Mo, écran Ravenloft 2 : 150 Frs, nbx Frs carte Game Card III Auto 50, CPU + radiateur, 8 Mo : 15 Frs, carte Game Card III Auto | 50, CPU + radiateur, 8 Mo : S3 Trio 64 bits, CD Rom 15, carte vidao Cirrus 1 Mo, softs à bas prix. Tel à JeanJean-1: 150 Frs + Seal Team : 80 Frs 2000 Frs, CPU seul : 600 Frs quadruple vitesse, carte son carte son SoundWave 32, Yves au 99 50 99 88 de 18 à Dép. 76 Vends jeux : TFX 90 le 18 a ou le tout pour 350 Frs port port compris, CC, CV 512 Ko. Type SB16, 512 Ko cachés, lecteur CD-Rom doublel 19 h 30. compris. Tel au 41 95 80 83. CS : 300 Frs. Tel à Patrick au jeux, logiciels : 1100 Frs. Tel lieux, logiciels : 1100 Frs. Tel Frs + port, Civilization, Fifa vitesse, lecteur 1,44 Mo, 27 30 31 62. au 78 54 40 98. Soccer : 100 Frs + port, Lands joypad Gravis : 10 000 Frs. Tel of Lore, Imp. Purs. 80 Frs + au 80 58 28 03 après 17 h. Dép. 37 Vends PC Pentium Dép. 51 Vends Sound Wave port. Tel au 32 10 18 16. 100 PCI, DD 1 G., 16 Mo 32 d' Orchid compatible SB, Dép. 59 Vends PC 486 DX 33 Dép. 69 Vends jeu CD: Ram, écran 15, CD Roland MPU401, MT 32, VLB, 4 Mo Ram, SB 2, HD 260 Discworld pour 200 Frs. Dép. 77 Vends Data Pen Dép. 22 Vends barrettes quadruple vitesse, carte son. General Midi et Microsoft Mo, 14.SVGA, carte graphique Maxence au 74 01 23 08. (Primax): 1300 Frs. Tel au Simm 256 K: 100 Frs le Mo, I sous garantie : 12000 Frs. Sound System, garantie 3 ans, I IMEG. 2 HP. lecteur 3. utils et vends carte vidéo ISA Trident vends séparément carte fax, HP, mic. : 800 Frs à débattre. 60 23 49 78 après 20 h. jeux : 5500 Frs. Tel à Gilles au : 150 Frs. Tel au 96 48 35 00. modem 450 Frs, CD Rom Tel au 26 67 73 25. 27 39 20 57 Dép. 71 Vends nbx jeux PC à double vitesse : 650 Frs. Tel prix intéressant. Liste contre Dép. 77 Vends carte vidéo au 47 54 26 57 en Province. enveloppe timbrée à JP Matrox MGA impression + CPI Dép. 26 Vends jeux originaux Dép. 51 Vends news et oldies Dép. 59 Vends jeux CD-Rom Delage Montoy 71190 Etang 2 Mo ext sur PC et CD-Rom. Patrick de 50 à 100 Frs : Gabriel 2 Mo ext 4 Mo : 1700 Frs. Tel ou échange CD Full Throttle sur Arroux. VO et VF, vends carte AQ le week-end au 64 24 47 93. Perdereau 12 Rue Jean Knight, Rebel Assault, LBA, Dép. 37 Vends PC 486 DX 33 Vidéo Vitex, cherche contact Mermoz 51100 Reims ou tel Megarace, The 7th Guest, le VLB 8 Mo Ram, DD 250 Mo, stream. Tel au 75 83 72 53 carte SVGA VESA 1 Mo, écran au 26 02 10 52. tout en bon état, vends barettes Dép. 72 Vends CD-Rom tous Dép. 77 Vends disks vierges après 17 h. de Ram 1 Mo pour 386 SX. Tel genres, recherche Alone 3, à prix intéressant. Tel à Commodore 16 M couleurs Dép. 52 Vends jeux PC et CD à Julien au 20 51 90 55. 15., lecteur 3-, minitour, le Prisoner of Ice à échanger. Jérôme au 60 04 34 60. tout pour 5000 Frs. Tel à : Armored Feast, Theme Park, Tel au 43 80 74 06. Dép. 26 Vends jeux PC CD : Simon le Sorcier à prix Nicolas au 47 53 77 79. F15 3 VO : 100 Frs, TFX 200 Dép. 59 Vends logiciels intéressant. Tel à Jean-Pierre Dép. 77 Vends jeux sur PC : Frs, GS 2000 : 150 Frs, originaux pour Thomson TO8 Dép. 72 Vends jeux PC et au 25 06 19 09 aux heures Rebel Assault 150 Frs, Myst à bas prix. Etienne Michel CD. Piron Frédéric 189 Bd de Inferno : 250 Frs, Striker Dép. 38 Vends PC, XT, DD de repas. 150 Frs, Dragon Lore 200 Frs. 252 Rue de la Liberté 59600 la Petite Vitesse 72200 La Commander CD : 200 Frs, 30 Mo, écran 14. CGA, lecteur Tel à Flavian après 17 h 30 Megarace 100 Frs, Fleet 5. Dos 3.2 : 500/700 Frs. Tel Maubeuge. Flèche ou tel au 43 94 26 85. au 60 01 04 86. Defender PC : 200 Frs. Tel à au 76 05 08 79. Dép. 54 Vends ou échange CD originaux : Under a Dép. 60 Vends CPU 486 DX Steve au 75 59 91 51. Killing Moon, Megarace, Dép. 72 Vends jeux sur PC. Dép. 77 Vends PC 486 DX2 66, cherche CD Alone 33:50 Frs, carte controleur Piron Frédéric 189 Bd Petite 3, IDE, graphique 1 Mo : 380 Vitesse 72200 La Flèche ou 2 Mo Ram, DD 240 Mo, écran Dép. 27 Vends nbx jeux et Renegade et news. Tel le Mo, DD 540 MO, SVGA, carte Frs, vends encyclopédie tel au 43 94 26 85. SVGA, souris, joystick, micro, logiciels PC et CD, de 60 à week-end au 83 36 42 96. Encarta non déballée : 350 vidéo 16 millions de couleur, 290 Frs, envoyez liste ou tel à logiciels, jeux, multimedia : logiciels inclus, CD Rom Frs, CD Megarace 80 Frs, Emmanuel au 32 42 83 94 en CD-Rom Sony double vitesse, Dép. 54 Vends jeux PC CD, double vitesse en option : carte fax + V23 9600B : 400 Dép. 75 Vends PC 486| semaine après 19 h et le carte son SB 16 : 8200 Frs. Tel 6400 Frs. Tel au 78 96 14 051 port compris : Dune 100 Frs, Frs. Tel au 44 60 63 21. Dx2/66, 420 Mo HD, 8 Mo au 60 03 01 38 à Seb. week-end. Ram, carte graphique Cirrus Dreamweb 120 Frs, Lost à Fabien. Eden, Dark Forces 200 Frs, Dép. 61 Vends DX2 66, 8 vitesse, carte radio, moniteur Logic 1 Mo, CD Rom double Dép. 29 Vends microprocesseur Full Throttle 250 Frs, Mo multimedia, 2 HD 420 14, HP, Dos, Windows, jeux : 100.8 Mo, DD 270 Mo, écran Dép. 77 Vends PC 486 DX4 Dép. 38 Vends jeux PC à bas 486 SX 25 Mhz : 300 Frs à possibilité d'échanges. Tel à prix et CD à prix intéressant. Mo chaque, disks, uitls..., 8500 Frs. Tel au 45 83 41 62. débattre. Nicolas Raynaud 4 Eric au 83 83 13 52. SGA, carte vidéo 1 Mo, Sound Tel à Franck au 76 62 27 16. carte VLB 2 Mo, le tout pour Blaster 16, CD Rom double Place Charles de Gaulle 29450 5000 Frs à débattre. Tel au vitesse, Win, Dos, nbx jeux : Sizun. Dép. 75 Vends CM 386 DX 40, Dép. 54 Vends Dark Forces : 33 26 77 26 à Siegfried. Dép. 38 Vends 486 DX 33, 4 8000 Frs. Tel au 60 23 13 17. 250 Frs, Dragon Lore : 300 8 Mo, carte controleur : 1400 Mo. DD 340 Mo, Vidéo 16 Frs. Sam et Max: 250 Frs. Tel Frs, carte vidéo prodesigner II Dép. 30 Vends 386 DX 40, SB M Acc Windows, Gravis après 19 h au 83 20 99 82 à Dép. 62 Vends CD LBA 250 | 1 Mo : 300 Frs. Tel à Alexandre 2.0, écran SVGA 14, disks 31 Ultrasound 16 B, lecteurs 3Dép. 77 Vends IBM486 DX2 Nicolas. Frs, Intern. Tennis Open 250 ou Guillaume au 43 43 40 15. et 5., Stacker 3.0 70-130 Mo, 66, DD 255 Mo, 8 Mo Ram, et 5-, écran 14», souris, Frs, carte SCSI 400 Frs. 4 Mo Ram, HDD, souris, joy, clavier... 5000 Frs. Tel au lecteur 3, CD Rom double lecteur CD 700 Frs. Tel au Dép. 75 Vends Pentium 75 Multimedia, vitesse 36+2B Panasonic, Dos 6.0 VF, NC 4.0, Livre en 76 62 35 78. Dép. 56 Vends 486 DX2 66 821 40 13 30 après SVGA, 8 Mo Ram, caite son, CD Rom, C, jeux : Alone, MK, Cannon Mo Ram, DD 340 Mo, CD écran 15, PSVP, IBM SB16 nbx jeux originaux (Wing commander Fodder, Doom 2 : 6790 Frs. ASP, carte vidéo 1 Mo, Rom double vitesse, SB Pro, Dép. 41 Vends jeux Bioforge, Tel au 66 79 03 58. 3...), sous garantie : 12000 Frs. Tel à modem, minitel, écran Dép. 62 Vends disque dur 13 (acheter nov. 94), jeux, Prisoner of Ice, LBA, UKM, Vincent au 42 24 11 91. Mo Seagate, carte SVGA 1 Mo SVGA, joystick Pakard Bell, King Quest VII, WC2... sur logiciels : 7500 Frs. Tel au jeux : 7000 Frs. Tel à Richard Trident ISA, carte fax, prix à 64 32 71 10. CD entre 150 et 250 Frs. Tel à Dép. 33 Vends 486 Dx2-50, DD au 97 05 99 13 à Lorient. débattre. Gamelin Philippe Den Antoine au 54 79 24 74. Dép. 75 Vends PC 486 DX 420 Mo, 8 Mo Ram, écran 14, 370 Rue Léon Blum 62122 4/100, VLB, 8 Mo 32 bits, video lecteur 3, carte SVGA 1 Mo, Labeuvrière. Kelbin 64 1 Mo, lecteur CD Dép. 78 Vends PC 486 DX 40 8 clavier, souris, Soundblaster 2, Dép. 42 Vends originaux PC : Dép. 57 Vends jeux et utils sur Rom double vitesse Sony, Mo, DD Mo, DD 210 Mo, cirrus Logic jeux et utils : 4800 Frs. Tel au Doom 2, Overlord, Eight PC. Vappiani Marc 25 Boucle Dép. 62 Vends pièces Sound Blaster Pro, CD : Myst, 5428, 1 Mo + écran SVGA, SB 56 51 99 01. Balls DLX, Hammer of Gods du Breuil 57100 Thionville ou détachées PC à prix réduits : Novastorm, Megarace, 10 ans 16 APS, souris, jeux, utils, VLB, CD, Dark Legions CD. UFO tel au 82 34 59 67. CD, SB pro.., liste et prix à de Canal + et autres... : 8900 Frs, le tout pour 5500 Frs. Tel à CD: 90 Frs pièce. Tel le Panato Christian 37 Rue Tel au 45 43 27 63 à Pierre. Olivier au 39 71 07 41. Dép. 33 Vends 486 DX2 66, week-end ou le mercredi et Dép. Cyprien Quinet 62220 Carvin. CD Rom double vitesse, 57 Vends jeux Sound Blaster 16, 8 Mo Ram, mardi soir au 77 33 05 98. Compilation Labyrinthe enceintes 2x80 W, moniteur (éducatif de 4 ieux. Dép. 62 Vends jeux PC CD Dép. 75 Vends PC CD à prix Dép. 78 Vends carte mère couleur 14, DD 240 Mo. 1 Dép. 44 Vends jeux PC CD-niveau11-13 ans : 180 Frs. Tel 200 Frs : rise of the Triad, et intéressant. Le Coent Eric 71 VLB + 486 DX2 50. carte controleur VLB pour 950 Frs. jeux disks 3 : Discworld, Rue de la Mare 75020 Paris. SVGA 1 Mo : 7000 Frs. Tel à Rom et autres à bas prix, liste au 87 03 02 80. Lemmings 3 : 150 Frs. Tel au Tel au 30 55 08 69. Lionel au 56 51 02 19. sur demande, vends streamer 21 28 53 7 à Chantal. Conner 250 Mo + 8 Dép. 57 Vends jeux PC, CD Dép. 75 Vends PC 486 DX 33, cartouches : 900 Frs. Sixte originaux de 50 à 100 Frs : Mad DD 120 Mo, CD Rom double Dép. 78 Vends jeux PC Dép. 33 Vends jeux originaux Christian 19 Rue de Lorraine Dog Mc Cree, Warriors, Police Dép. 62 Vends ou échange vitesse, SVGA 1 Mo, 256 Ko originaux : Monkey Island 2, sur PC : Space Quest 4 : 150 44210 Pornic. Quest 4, Woordruff... tous en sur PC jeux et utils. cachés, 8 Mo de Ram, 14 Laura Bow 2, Ultima 7, XFrs, Batman Retuns: 100 Frs. VF. Tel au 87 77 09 02. Baranowski Bernard 2 rue SVGA, Sound Blaster 16, Wing, Indy 4, Star Trek 25th Super Ski 2 : 50 Frs, le tout Marcel Cachin 62210 Avion. lecteur 3, souris, logiciels, le : 150 Frs. Tel au 30 95 22 61. en bon état, vends portable Dép. 45 Vends carte vidéo tout pour 5500 Frs. Tel à Toshiba T3200 avec 1 Mo de PCI Matrox impression plus 2 Dép. 59 Vends carte son SB Dép. 62 Vends Fifa Soccer 95 Manu au 42 40 83 92. Ram, Toshiba Dos 4.1 et DD Mo extension 4 Mo pour 2.0 + 2 HP SBS-30 : 200 Frs. Version CD : 250 Frs. Tel au 1300 Frs. Tel à Jean-Denis au Tel au Dép. 78 Vends carte mère 40 Mo pour 2000 Frs. Tel au 20 66 97 16 et vends 21 40 13 39 après 20 h. 486 DX2/DX4/P24T, 8 Mo, 56 41 73 70 après 20 h. 38 66 56 28. processeur DX2/66 : 150 Frs. Dép. 75 Vends jeux PC 3486 DX2 50, controleur EDép. 63 Vends CD LBA VF originaux : Descent 200 Frs, MK IDE, carte Cirrus VLB 2 Mo Dép. 59 Vends Esctatica pour de 300 à 350 Frs. Tel au II : 150 Frs. Tel au 49 95 96 85. pour 2400 Frs, vends Dép. 33 Vends PC 386 DX| Dép. 45 Vends PC 486 DX2 PC CD neuf, garanti : 200 Frs. 33 61 85 49. imprimante Citizen swift 40 Hz, DD 210 Mo, 4 Mo] 66, 8 Mo, 128 Ko HD, 2701Tel à Seb au 27 65 28 38. 200 pour 950 Frs. Tel au Ram, vidéo 512 Ko, écran Mo, SVGA 2 Mo, Cirrus Dép. 68 Vends, échange CD Dép. 75 Vends jeux PC et CD 30 55 08 69. SVGA 14, lecteur 3 et 5, SB écran 14 NE, contrôleur sur PC et recherche matos à bas prix. Tel à Michel Chen Pro 16, CD Rom double Adaptec 2 Mo, CD-Rom Dép. 59 Vends PC CD: occaz sur PC. Weibel Guy 52 au 46 92 03 47 ou 14 Place vitesse Panasonic, souris, double vitesse Panasonic, SB | Flight Unlimited, Hell, Rue Albert Camus 68200 de Seine 92400 Courbevoie. Dép. 78 Vends PC 486 DX2 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Warrio 16 Fostela Stéphane 66, 8 Mo Ram, DD 250 Mo, Dép. 85 Vends 486 SX 33, DD Cheneaux 91220 Bretigny sur Laurent 3 Rue Guynemer Dép. 93 Vends Pentium Multivends CPU, Cirrus Logic VLB monit3eur SVGA 14, CD Rom 220 ou 540, 4 Mo, SVGA 1 Mo, Orge ou tel au 60 88 18 39. 92700 Colombes. neuf (03/95), 8 Mo, DD 540 Mo, 5426 1 Mo : 2500 Frs, achète double vitesse, SB Pro 2, calvier, souris... 386 SX 16 et moniteur SVGA, carte SVGA 1 lieux neufs : UFO 2, souris, joys, 7 jeux CD, 386 SX 20, imprimante 9 Mo PCI, 512 Ko cachés, CD-I Colonization 3. Man Enough imprimante Citizen 120D+ : aiguilles, écran, Ram 9 et 36 bits, Dép. 91 Vends PC 486 DXDép. 92 Vends 486 SX 25, 4 Rom double vitesse, carte son, CD. Tel à Thib au 39 64 58 06. 8500 Frs. Tel au 34 89 38 44. DD 220 Mo, lecteur 1,44 , prix à 100, 8 Mo Ram, DD 520 Mo, Mo Ram, SVGA, carte acc., jeux, utils : 9600 Frs. Tel à Manu débattre. Tel au 51 40 27 39. SVGA 1 Mo VLB, CD Rom Windows, lecteurs 3. et 5 au 43 01 87 37. quadruple vitesse, SoundCD Rom double vitesse Dép. 95 Vends 486 SX 25, 4 Dép. 78 Vends 486 DX2 66 VLB, Blaster Pro, lecteur 3, souris, Panasonic, SB 2, Win 3.1, Mo Ram, SVGA 1 Mo, CD 8 Mo Ram, HD 500 Mo (2x250). Dép. 85 Vends cartouches jeux, le tout sous garantie : Dos 6.2, jeux : 4500 Frs. Tel Dép. 93 Vends Epic : 100 Frs, Rom double vitesse, Sound SVGA 32 bits 1 Mo, écran 14.. (streamer) DC 2120, format | 7500 Frs. Tel au 64 94 84 86. là Olivier au 47 89 58 47. carte contrôleur Adaptec 1540CF : 400 Frs (neuve) + 100 boitier M. Tour 230 W., nbx QIC80 à prix intéressant. Tel Blaster 2, HP 80 W, Dos, Win, jeux, logiciels : 5500 Frs. Tel à au 51 58 44 55. disks 5-1/4 + disks. Tel à Rudy Excel, nbx titres CD et disks : Dép. 91 Vends 486 DX 2 66 | Dép. 92 Vends 486 DX2 66, au 48 55 24 79 après 19 h. Stéphane au 39 76 34 69. 7000 Frs. Tel au 30 39 90 01. VLB, DD 250 Mo, 8 Mo Ram, 8 Mo, carte graphique 16 Dép. 86 Vends IBM PS/2 carte Sound Blaster, carte millions, CD quadruple Dép. 79 Vends CD. Dragon 286, 1 Mo Ram, 20 Mo DD, CL5428, écran 14\", jeux, 256 Kol vitesse, carte Soundblaster Dép. 95 Vends 486 DX2 66, 8 Mo, Dép. 93 Vends PC IBM DX 4 Lore, Under a Killing Moon écran VGA monochrome, cachés, souris : 6500 Frs. Tel à 16 DD 520 + 40 Mo 100 Mhz, 8 Mo, 2 DD 550 Mo DD 340 Mo, carte vidéo Diamond VO, Magic Carpet, Comander clavier Compag. souris. Arnaud au 69 84 84 01. lecteurs de disks, logiciels : VLB 2 Mo, carte controleur 4 Mo, de jeux et utils, écran multi 10500 Frs. Tel au 42 53 39 71 lecteur 1.44, divers logiciels : Blood, King Quest 7, Wing fréq., Sound Blaster 16, CD Rom double vitesse, SB Pro, Miguel Moreau 14 Rue Lt Cl Comander 3, LBA 200 Frs ou à 19 h. Dép. 91 Vends jeux PC 3 KORG 80 W, CD Rom 4x, le Dos 6.2, Win 3.1, souris : 7000 Frs. échange Bioforge. M. Hing Biraud 86000 Poitiers. tout en parfait état : 8000 Frs. Tel après 18 h au 39 59 40 85. originaux à 180 Frs port DK 4 Rue C. Franck 78100 ST Tel à Olivier au 48 91 19 82. compris : System Shock, Arena, Dép. 92 Vends Book 160 Germain en Laye. Dép. 86 Vends 486 DX 2/66 8 Vistapro 3 ou échange contre pages-3DO Cheat sur 52 Dép. 99 Vends jeux PC à bas Mo Ram, 420 Mo DD, CD Dungeon Master 2 et Myst. Tel jeux (Hell, Way of the prix, cherche contacts pour Rom double vitesse, carte son a Stephane au ou à Stéphane au 60 19 19 84. Warrior, Star Control 2...) à 50 Dép. 80 Vends jeux PC à bas Dép. 93 Vends DX2/66 VLB échange. Claes Jean-François prix. Cuvillier Alex 27 Rue 16, SVGA 1 Mo, écran 14, Frs + 16 Frs en timbre pour Ram 8 Mo, DD 250 Mo, SVGA 1 divers, le tout sous garantie expédition. Tel à Stéphane au Mo, Sound Blaster 16 ASP. CD 144 Rue de l'Union 7100 Haine Lemattre 80000 Amiens. pour 6000 Frs. Tel à Eric au Dép. 91 Vends 486 DX2-66,47 60 19 23. Rom Panasonic 562B, osuris, St Pierre Belgique. 49 01 43 16 après 20 h. moyenne tour, 4 Mo de Ram, clavier, Dos 6, Win 3.11 : 8000 Sound Blaster 16 multi-CD, Frs. Tel au 48 46 35 37 le matin. Dép. 99 Vends carte mère 486 Dép. 82 Vends PC 486 DX4 carte Scsi Adaptec 1542C, carte Dép. 92 Vends Pentium 75 100 Mz. 470/420 Mo avec Dép. 88 Vends clavier 102 ] vidéo Paradise VLB, disque dur | PCI Triton, 8 Mo Ram EDO, DX 33 8 Mo Ram : 1400 Frs. jeux et utils : 6500 Frs. Tel au I touches 120 Frs. Alim. 200 W Scsi 300 Mo, 1 lecteur 3-1/2, 1 DD 540 Mo. carte SVGA 1| Dép. 94 Vends ou échange Tel à Mr Gilles au 42 00 33 75. 63 94 68 70 à Bruno. 170 Frs, carte controleur 2DD + | lecteur 5-1/4, souris Microsoft, Mo. carte son Microsott, Mo, carte son SB 16, écran jeux sur CD originaux, vends 2 FD + ports: 150 Frs, joystick clavier, écran SVGA, 2 HP. Le 14 14», nbx jeux et utils, le tout disks HD et DD à bas prix, Dép. 99 Vends 486 40 Mhz, 90 Frs, cherche contacts sur PC. tout à 5500 Frs seulement. Tel neuf (07/95) pour 9000 Frs. cherche contacts sérieux et | 4 Mo de Ram, SB Pro 2 + Kit Dép. 82 Vends nbx jeux Tel au 29 30 58 52 à Pierre. au 69 10 99 65 à Francis. Tel au 46 21 18 24. durables sur PC. Tel à Pascal midi, 240 Mo HD, lecteurs 3 originaux PC, CD et CDX, au 45 73 01 11. et 5, écran 14 SVGA, Trident achète Cobra Mission pour liste et prix, écrire à Courdy 8900 1 Mo, souris, clavier, Dép. 92 Vends 486 DX 50, 8 Mo Dép. 92 Vends DX2 66 256| Dép. 88 Vends 486 DX 33 + Christophe Vigne Grande Ram, carte SVGa 1 Mo VLB, 245 faire offre au 071/87 85 80 en écran SVGA + DD 170 Mo + + Ko + 8 Mo Ram, HD : 420 Dép. 94 Vends PC 486 DX HP 82700 Montbartier. Mo DD, CD Rom double vitesse, Belgique. 4 Mo Ram + souris + joystick Mo, carte 1 Mo Cirrus, CD 33 Mhz, lecteur 3\", clavier 102 SB Wave 32, moniteur 15., filtre, + Win 3.1, Dos 6.2 + utils + Rom double vitesse, SB 16, touches, noniteur multiscan joy : 4500 Frs. Tel à Laurent au Jobs Dép. 82 Vends jeux disks et originaux : Alone 2 + lecteur 46 31 58 60 après 18 h. écran 14 , joystick, souris, SVGA, 8 Mo et disque dur de CD. Dubout Thierry 72 Fbg du 3 + carte Adlib: 4990 Frs. Tel clavier, le tout pour 7000 Frs. 171 Mo, souris, logiciels de Moustier 82000 Montauban ou à Jean au 29 50 28 49. Tel à Charles après 18 h au jeux : 6000 Frs. Tel à Cyril au 46 54 51 33. 45 94 12 61. Dép. 28 Etudiant diplomé du tel au 63 91 46 28. Dép. 92 Vends pour PC : Ram, DNAP en formation infographie CD, disque dur, disks, moniteur, et images de synthèse à l'école Dép. 91 Vends 486 SX 25 cartouches d'encre, Toner, CPU, Dép. 82 Vends PC 486 DX2 Dép. 92 Vends PC DX2/66 81 Dép. 94 Vends jeux PC CD Estienne cherche stage au sein Mhz, Cyberman (souris), de cartes graphiques, imprimantes... Mo, HD 420 Mo, CD double à bas prix, vends barrettes 66, DD 460 Mo, carte son nbx jeux à 1200 Frs le tout. Tel à Fred au 47 91 05 56. d'une société de jeux vidéo. Tel Sound Blaster, CD Romtel au 69 24 03 78. vitesse, SB16 + G Midi, écran de mémoires, 8 Mo, 4 Mo, 1 à Arnaud au 37 50 21 94. 14, carte vodéo 1 Mo, Mo ou 16 Mo et processeur double vitesse, 8 Mo Ram, imprimante, clavier, souris, à prix intéressant. Cherche clavier trackball : 8000 Frs, Dép. 91 Vends jeux PC (disks Dép. 92 Vends jeux et utils à jeux, garantie 4 ans : 7500 Dép. 78 Société de création vends jeux sur disks et CD. et CD) à bas prix. Bajolais bas prix sur disk et CD, liste carte vidéo à bas prix. Tel Frs. Tel au 47 01 20 84. au 48 85 14 76 à Nico. de jeux recherche graphistes Tel au 63 63 95 34 le soir. Fabrice 5 Chemin des sur demande à Boumeddane 3D/2D sous 3DS pour PC CD. Envoyer CV à IDMC 1 Allée P.A. GRATUITES Dép. 93 Vends jeux PC et CD des Tulipes 78260 Acheres. Dép. 94 Vends mémoires Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. à bas prix. Bellay Bruno 60 Simm 4 Mo 32 bits neuves : Avenue de Lyon 93220 Gagny Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. 650 Frs, cherche correspondants ou tel au 43 88 05 27. PC. Teigny JF 241 Avenue des Dép. 92 Notre société en pleine Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires, Grands Godets 94500 expansion sur le marché des (joindre étiquette d'expédition.) Champigny. logiciels de jeux de recherche Dép. 93 Vends Prisoner of Ice Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies, des créatifs passionnés pour 250 Frs, Amazone Queen 170 Frs, Discworld 170 Frs, Dép. 94 Vends disks 1,44 Mo rejoindre quipe une -------------------------------------Bureau 13 performante et participer à des : 150 Frs, à 1 Frs l'unité, mémoire 8 Mo Incredible Toon 100 Frs, pour 800 Frs, imprimante projets d'ampleur internationale : UU Votre département (à remplir oligatoirement) Lemmings SA, 2, 3, : 250 Frs. BJ10 : 900 Frs, lecteur laser+ Analystes-programmeurs tel à Franck au 48 47 79 12. bat + adaptateur auto : 900 connaissant les langages C, C++, Frs. Tel au 43 74 17 55 à assembleur sous Philippe. environnements DOS, Windows Dép. 93 Vends jeux PC CD : et Mac pour développer sur Inferno 150 Frs, Bioforge 200 ordinateur et consoles de jeux. Frs, Flight Unlimited 250 Frs Dép. 94 Vends CD-rom Chefs de projets ayant une et utils. Tel à Laurent après double vitesse neuf bonne connaissance des jeux 21 h au 48 32 23 29. Panasonic CR562 : 700 Frs, sur PC et consoles et des vends aussi jeux PC. Lam applications multimédia. Senaporak 16 Rue Graphistes expérimentés en Dép. 93 Vends 486 DX2 66, Beaumarchais 94800 Villejuif. création 2D ou 3D sous 256 Ko cachés, DD 540 Mo environnement PC (3D Studio) (Fast IDE), CD quadruple vitesse, écran Sony 15 SF, SB et Silicon Graphics (Softimage). 16, imprimante N & B à jet Dép. 94 Vends barrettes Sim Adressez vos candidatures sous d'encre IBM, joys, utils, jeux| 4X1 Mo: 0 Frs, cherche référence JPG09 a MICROIDS, CD, sous garantie : 1000 Frs. contacts sur jeux de stratégie, 58 Chemin de la Justice, 92290 Tel au 48 47 37 63. wargames, simulation. Tel à Châte Châtenay-Malabry. Jean-Luc au 46 80 22 14. RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS STANDARD : PC AUTRES 3D0 CDI MAC 1 Dép. 93 Vends jeux PC et Dép. 99 Cherche programmeurs CD. Ristat Franck 24 Rue du Dép. 95 Vends imprimante sur PC pour créations de démos. 11 Novembre B4 93330] Citizen 120D+ : 600 Frs. I Grégory Devriendt Chemin de JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 1 Neuilly sur Marne ou tel au vends CM 486 DX 2 66, CPU Ninove 1088, 1080 Bruxelles 43 08 15 53. Intel, VLB, 256 Ko cachés, Belgique. JOYSTICK N°64 178 OCTOBRE 1995 " "KIVALA QUI EST-IL ? Hé hé, qui ch'suis? Vous devin'rez jamais, cherchez pô... CACHÉ! Hin hin. Ch'suis bien caché, hein, hein? C'EST QUI ? Découvrez les célébrités cachées et gagnez la console PLAYSTATION 3615 JOYSTICK en jouant au KIVALA sur " "(LUCASARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRÉSENTE THE TM DIG PERCEZ LE MYSTRE DE L'AVENTURE LA PLUS ATTENDUE! LUCAS 1 kart SALON INTERNATIONAL DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS Ubi Soft Une épopée de science fiction réalisée par Sean Clark en collaboration avec Steven Spielberg. SUPERGI.MES 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous-Bois Retrouvez-nous sur Internet: http://www.ubisoft.com http://www.lucasarts.com 22-26 NOVEMBRE 1905 PORTE DE VERSAILLES Bientôt disponible sur cd rom pc The Dig  and  1995 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company IMUSE is a trademark of LucasArts Entertainment Companya iMUSE U.S. Patent No. 5,315,057 . "
