"JOYSTICK N°38 25F joystick NUMERO 38 joystick LES JEUX SUR MICR SALON DE LONDRES les nouveaux jeux tout show FALCON AMIGA 120 Tous les prochains jeu En exclusivité du Japon FM TOWNS/MARTY la console 100% micro Tout sur le 1er jeu PC à commande voca N° 88 MA 1993 O 25 F BELGIQUE : 183 FB  LUXEMBOURG : 175 FL SUISSE : 7,50 FS T 2788 9338 25,00 F " "Du jamais vu! Pour des simulations sportives gagnantes, choisissez MicroProse. Que ce soit sur les greens ou les circuits, MicroProse s'empare des médailles d'or et relègue ses concurrents au rang David Leadbetter's d'amateurs ou de non-partants! OLE Prenez le golf par exemple. Les tests ont montré la très nette supériorité de David Leadbetter's Golf sur Links 386 Pro, PGA Tour pour Windows et Jack Nicklaus Signature Edition. MICROPROSE Selon le numéro de novembre 92 de PC Format, ses graphismes 3D très réalistes, l'enregistrement des coups, son système de handicap, sa fonction permettant de revoir l'action et ses options de o caméras multiples sont imbattables. Il en est de même pour les courses automobiles. Lorsque, récemment, Oliver Gavin participa au Grand Prix de Spa en Belgique, il était le seul pilote à n'avoir jamais couru sur ce circuit. La nuit précédant la course, il emprunta un ordinateur et un exemplaire de Formula One Grand Prix de MicroProse. Il apprit tout ce qu'il y avait à savoir sur le circuit et, le jour suivant, il remporta la course! Aucune autre simulation automobile n'est aussi réaliste. GRAND PRIX Geolt Cramnom Seul le sport lui-même peut supporter la comparaison. Procurez-vous les meilleures simulations sportives chez MicroProse. MICROPROSE MICROPROSE Seriously Fun Software Pour compatibles IBM PC. Commodore Amiga et Atari ST. MicroProse Ltd. Unit 1 Hampton Road Industrial Estate. Tetbury. Glos. GL8 8LD. R.U. Tél: (+44) 666 504 399. " "Sommaire JOYSTICK N° 3 8  MAI 1 9 9 3 SOLUTION 180 EXCLUSIF! 16 En direct-live du Japon, la voilà enfin, la FM Towns/Marty. Et cette console 100% micro démarre très fort avec Microcosm. Si le monde glauque de H.G. Giger vou donne du fil à retordre, notre solution de Darkseed vous tirera sûrement de pétrin. ECTS DE LONDRES 34 Les futurs mois vont être très chauds: Starlord, Subwar, Epic 2... et When Two Worlds War, le premier jeu à commande vocale! NOUBLIEZ 2 QUC DE VDU VOYEZ DANS LE MERUIR NEXT KAY KSCLARUL LO MIRUREROS PREVIEW 64 DOSSIER FRENCH CONNECTION 26 Si vous en avez marre de jouer tout seul avec votre micro, essayez d'affronter vos copains en connectant vos bécanes. Le délire à plusieurs. Un avant-goût des futurs hits de l'année: Prince of Persia 2, Iron Helix (CD-Rom), Might and Magic 5, Day of the Tentacle, CyberRace... DOSSIER FALCON/A 1200 112 Quels jeux vous attendent sur Falcon et Amiga 1200? Tous les softs en préparation disséqués pour vous. EN CHANTIER 62 TESTS 116 Strike Commander arrive enfin! mais aussi Super Frog, Serpent Isle, Veil of Darkness et les premiers jeux pour Falcon et A1200, décortiqués par nos testeurs. The Lawnmowerman, le film, vous avai fasciné? Retrouvez-en le goût dans The Lawnmowerman, le jeu, actuellement en préparation " "126 OPERATION : GRAND JEUX A PETIT PRIX 178 PETITES ANNONCES 190 PREVIEWS TESTS THE LEGACY ULTIMA 7 : THE SERPENT ISLE VEIL OF DARKNESS WORDTRIS AMIGA 132 5 68 160 116 143 JEUX CRACK SOLUTION DE DARKSEED 180 ABONNEMENT 110 CD NEWS 20 CONCOURS MICROPROSE 121 COURRIER DOSSIER : ECTS DE LONDRES DOSSIER: FALCONAMIGA 1200 112 DOSSIER : FRENCH CONNECTION DOSSIER : MARTY/FM TOWNS EN CHANTIER : LAWNMOVER MAN 2 INTERVIEW/PREVIEW: 21TH CENTURY 100 INTERVIEW/PREVIEW: PRINCE OF PERSIA 2 INTERVIEW/PREVIEW: READY SOFT 106 NEWS ARABIAN NIGHTS COHORT 2 FLY HARDER SUPER FROG TRAPS 'N' TREASURES 148 166 146 136 140 AMIGA 1200 PC ET COMPATIBLES A TRAIN... CONSTRUCTION SET 158 CHESS MANIA 174 COMMANCHE MISSIONI 156 GRETZKY HOCKEY 3 128 JAPAN SCENERY POUR FLIGHT SIM. 4 144 LEMMINGS 2 164 PROTOSTAR 170 STRIKE COMMANDER TERMINATOR 2029 122 173 152 TRANSARCTICA TROLLS CDTV SPIRIT OF EXCALIBUR FALCON ISHAR 155 116 6 168 151 E DI T 13 ÉPISODE 314 Résumé des épisodes précédents: C'était atroce, les lecteurs en voulaient toujours plus. L'équipe, dirigée par Monsieur Claude, le détective-rédacteur en chef, tournait en rond, à la recherche d'une hypothétique idée qui pourrait satisfaire cette meute de vautours assoiffés d'infos. Nous retrouvons, dans l'épisode de ce mois-ci, l'équipe au complet dans ce vieux bureau du quatrième étage à l'atmosphère chargée de sueur et aux murs lambrissés de posters de jeux. 81 CE MOIS-CI: MONSIEUR CLAUDE EST TRES FORT | 159 Génial, patron! s'écria Danboss. Regina ou calzone? Marguerita, dit Mic Dax. Une escalope panée, dit Moulinex. La même chose, reprit Monsieur Claude. Attendez, les gars, c'est pas fini. On va faire un dossier sur les jeux multi-utilisateurs, vous savez, ceux auxquels on peut jouer à plusieurs en connectant des ordinateurs ensemble. On fait pas le dossier sur l'ECTS, le show de Londres? Mais si, bien sûr, s'impatienta Monsieur Claude en relevant le bord de son feutre. Il ferait beau voir qu'on n'en parle pas! Mais on va faire, encore en plus, un dossier FM Towns! Mais c'est une console! se récria Moulinex. Pas du tout! rétorqua Mic Dax. Quinze minutes, annonça Danboss en raccrochant. Taisez-vous, coupa Monsieur Claude. Je veux aussi un véritable test de Strike Commander. Pas un poisson d'avril comme la dernière fois, compris? Et je veux qu'on mette Scotland Yard sur Jordan Mechner, l'auteur de Prince of Persia I et II. On doit bien avoir un correspondant anglais, non? Sherlock Holmes, il travaille toujours avec le Yard? Non, dit Moulinex. Mais y a Derek, dit Mic Dax. Ok, ça ira pour cette fois. Danboss, tu peux faire une solution? Oui, acquiesca ce dernier, Dark Seed, mais je bouffe ma pizza avant. Certainement pas, explosa Monsieur Claude. Ça suffit! Assez d'inaction! Vous allez vous mettre au travail immédiatement! Et faites-moi des tests sur Amiga 1200 et Falcon, aussi! Allez, magnezvous le train, un peu! L'équipe se dispersa en un clin d'oeil, laissant Monsieur Claude dans une soudaine oasis de calme. Il se laissa aller un instant, puis on frappa à la porte. Pizza 30, monsieur. J'ai deux pizzas et une escalope panée, je dépose ça où? Ici, à côté de moi, dit Monsieur Claude. l attendit que le coursier fût parti, puis se lécha les babines et ouvrit les paquets d'un air gourmand. Braves petits, dit-il. Fin de l'épisode. Le mois prochain: Monsieur Claude explique à Calor ce qu'est un agent infiltré. L'atmosphère s'épaississait de minute en minute. Il fallait trouver quelque chose pour contenter les lecteurs, et vite, faute de quoi on risquait purement et simplement la supression de ce feuilleton mensuel. Monsieur Claude, étant le personnage principal, n'avait absolument pas intérêt à ce que le feuilleton s'arrête, car alors il se retrouverait au chômage. Alors, les p'tits gars? lança-t-il. Silence. Personne n'avait d'idées. Bon, je vois que je peux vous faire confiance... Alors je vais vous dire un truc, gamins. Que faut-il faire pour que les lecteurs en aient plus, simplement, rapidement, sans rajouter de pages? Ecrire entre les lignes? suggéra l'inspecteur-stagiaire Moulinex. Ah! L'Intello ramène sa fraise! Mais non, corne verte, ce qu'il faut, c'est agrandir les pages! Deux centimètres de plus en largeur, un de plus en hauteur, sur 200 pages, ça fait de la surface! Combien exactement demanda l'assistant-détective Mic Dax. Les dents de Monsieur Claude se crispèrent sur le cigare éteint qu'il mâchonnait depuis un moment Peu importe! haussa-t-il les épaules. Beaucoup. Faites monter de la bière et des paris-beurre, je vous explique la suite du plan. Danboss, le sergent en second, s'était réveillé au mot de \"sandwich\" et se dirigea vers le téléphone pour commander des pizzas (car il n'était pas très bien réveillé). Alors, chef? demandèrent en choeur Moulinex ét Mic Dax, ce dernier frottant machinalement du pouce son pin's \"j'ai arrêté de fumer, pourquoi pas vous Alors, voici ce qu'on va faire ensuite. D'abord, on change les jeux proposés à vil prix dans le cadre de l'abonnement. On met KGB pour Amiga et PC, et Billard pour Atari. 5 MAJEUR AFLS CBG 173 CENTURY SOFT 23 CONNECTION DELPHINE SOFTWARE 85 DUCHET ELECTRONIC ARTS 10_IT FLOPPY INTERNATIONALI77 FUNWARE 105 IFA INTER DISCOUNT 25 JESSICO 67 KONIX MCCR 155 MICRO FOLIES 60_61 MICROMANIA 32 33 MICROPROSE II COUV NEW TELE MEDIA 183 PREMIER MAIL ORDER 185 RTL III COUV SSI 131 UBI SOFT 169_IV 51 " "courrier Salut Joy, programme qui incite à la copie. C'est facile et. 3. Il y a de grandes chances, oui. Mais c'est Le piratage est un problème depuis des démagogique, on caresse le lecteur dans le sensassez risqué de parler de l'avenir (et des années, c'est pourquoi certains éditeurs ont du poil, ça ne mange pas de pain. Les éditeurs indiens d'Amazonie) de façon aussi péremptoiopté pour le \"plombage\" de leurs pro ont abandonné le ST parce qu'ils ne parve re, il faut être prudent. Disons plutôt que tous grammes, d'autres ont essayé de trouver des naient pas à vendre suffisamment de produits les grands éditeurs expriment le veu de se techniques consistant à poser une question à pour que ça devienne rentable. Ça, c'est leurs tourner vers ce support aussi vite qu'ils le l'utilisateur qui ne pourra y répondre que s'il affaires, ils s'y sont peut-être mal pris, ça ne pourront. Pour que possède la notice du jeu original. nous regarde pas. Mais, bon, eh, oh, on vous ment de s'imposer, il faudrait que le prix du Je pensais que le plombage était le plus efficaconnait, les copains, on ne nous la fait pas, lecteur baisse encore, et que les temps d'accès ce, mais c'est juste un programme ou une dis nombreux sont ceux d'entre vous qui ne se pro soient améliorés. Enfin, il ne faudrait pas que quette avec un format spécial, pas suffisam curent que des copies des jeux. A ceux-là, on ne les éditeurs évoluent un peu: jusqu'à présent, ment pour déjouer les initiés; c'est software leur demande qu'une chose: faites l'effort ils voient le CD comme un bon moyen de sortir (\"plombeur\") contre software (\"déplombeur\"). d'acheter un original de temps en temps. On ne des jeux très beaux mais sans grand intérêt. Alors j'ai eu une idée. se fait pas trop d'illusions, il faut être réaliste, Tout ce qu'on peut souhaiter, c'est que, \"dans Si les éditeurs fournissaient avec chaque jeu un on ne les persuadera pas d'acheter systématiquelques années\", les jeux soient beaux et intépetit composant électronique à brancher dans quement tous les jeux qu'ils ont envie d'avoir, ressants à donf. Sans quoi on crèvera d'ennui. un slot d'extension, sur le port série ou sur le on va même recevoir des lettres d'insultes où 4. Un peu des deux, mon Colonel et mon n'veu. parallèle? La présence de ce composant serait ils frimeront à mort. Mais aux autres, à ceux Pour que le canard soit en bonne santé, nous alors vérifié à chaque éxécution du program qui ne sont pas beufs, vraiment, les mecs, avons besoin de l'argent des ventes (quand tu me; s'il n'y est pas, alors le jeu ne sera pas achetez des jeux. paies Joy 25 francs, nous n'en touchons que la lancé. Cela permettra de copier librement les En ce qui concerne les jeux sponsorisés, moitié, les distributeurs gardent l'autre partie disquettes originales. Le composant serait stanquelques éditeurs ont eu cette idée avant toi. pour eux) et de celui de la publicité. Avec dard pour chacune des machines, on peut C'est ainsi que Push Over invite à consommer l'argent qui reste, on boit des coups, on part en même imaginer une carte pouvant comporter des céréales BIIIP BHIP, que Zool suce des vacances à Miami (pas tous, mais quelquesplusieurs chips à la fois, chaque programme TRRIIIIT TRRIIIT et que Super Frog ne boit uns quand même) (ouaip, bon, un seul d'entre réclamant un code spécifique. que du GNAN GNAN, pour ne citer que les nous) (ok, c'est le patron) et on place le rab Grâce à ce procédé, le coût des logiciels baisse expériences les plus récentes. Malheureusement, dans de nouvelles pages pour faire un gros rait, car il n'y aurait aucune possibilité de pira ces opérations commerciales n'amènent pas les magazine. Tu dois alors te demander: mais que tage (en théorie). éditeurs à baisser leurs prix: il faut bien avoir font les autres canards de leur fric, eux qui sont Autre question: pourquoi les éditeurs à l'esprit que les gros sponsors ne sont pas à 30 balles, qui ont proportionnellement plus n'incluent-ils pas de publicités dans leurs jeux, encore convaincus de l'impact des jeux vi elles s'afficheraient pendant quelques secondes D'autant plus qu'un annonceur doit pouvoir les 150 pages? Que font-ils de tout ce pognon? à chaque lancement. Ce système permettrait ttrait juger l'efficacité de sa campagne, et c'est netteBen je sais pas. Demande-leur, vieux. Mais aussi la baisse du prix des jeux. ment plus facile après une opération ponctuel bon, les pages de pub, ça peut être très utile, tu Matthieu (pas de ville) le (passages d'un spot TV ou radio, campagne y trouves des adresses, des listes de prix, des d'affichage) que pour un partenariat qui s'étale numéros de téléphone à appeler pour faire des Salut Matthieu, et bienvenue dans le fabuleux dans le temps, avec une aussi faible diffusion, blagues, des dates de sortie... monde des questions et des réponses. sans parler des différentes versions internatioTu fais preuve de beaucoup de bonne volonté, nales (Super Frog vante une marque de boisson Salutations, et c'est bien. Hélas, les solutions auxquelles tu qui n'est pas commercialisée en France, par Le nouveau look de la couverture est super penses ne sont ni nouvelles ni réellement exemple). (NDLR: ?), bien mieux que le précédent. Les valables. Je m'explique. En théorie, comme tu tests sont eux aussi améliorés, c'est canon! Pas dis, la protection par clé électronique (les Salut Joy, autant que Super Power (NDLR: ??), mais ça anglais appellent ça un «dongle\": prononcer 1. J'ai particulièrement aimé l'humour qu'il y s'en rapproche. En tout cas, c'était une bonne donnegueule, sans mauvais jeu de mots) inter avait dans le numéro spécial. J'espère qu'il va idée de faire un Joypad nouv... (NDLR: hein? dit tout piratage, puisque c'est du matériel, continuer dans les numéros à venir. Joyp...) c'est physique, beaucoup plus difficile à copier, 2. Je viens d'acheter un PC386 SX 25 avec 2 Mo qu'une disquette ou qu'une notice de jeu. de Ram. J'ai l'occasion d'avoir Comanche. Si je OooOoh TooOOniOoo, couillon, t'as encore Seulement, il reste bel et bien une partie soft rajoute les 2 Mo nécessaires pour ce jeu, est-ce mélangé les courriers de Joypad et de Joystick, ware: le petit bout du programme qui demande qu'ils me serviront pour d'autres jeux, ou estbaaanaaaaneeeeuuuuuuu! à ce que la clé soit branchée. Cette requête, les ce de l'argent jeté par les fenêtres? \"déplombeurs\", comme tu les appelles, pour3. Est-ce que le CD-Rom sera nécessaire dans TACOTAC ront la détourner ou la supprimer purement et quelques années? simplement, il leur suffira de désassembler le 4. Pourquoi mettez-vous tant de pub dans le En quel langage est écrit un programme tel que programme (in extenso: de visualiser le jeu \"Alone in the Dark\"? pour comprendre comment il marche et pour, le Pierre Riou (Archet) Je ne peux pas te le garantir à 100%, mais c'est cas échéant, le modifier). Cela dit, des éditeurs probablement en Coulet en assembleur, comme 1. J'ai fait le tour de la rédaction, ils ont tous 90% des jeux. breux programmes (en grande majorité des répondu \"oui, on continue l'humour, y a que Peut-on se procurer le 3D Desk d'Infogrames? applications professionnelles) sont livrés avec comme ça qu'on arrive à draguer les nanas, Non, cet utilitaire a servi à créer les séquences ces petites clés. Et des versions déplombées cirt'as vu nos gueules?\". Tous sauf Claude, parce d'animation dans Alone in the Dark, et culent... Quant aux jeux, certains sont aussi qu'il a une belle gueule et qu'il n'aime pas l'auteur a décidé de ne pas le commercialiser sortis accompagnés d'un dongle (Leaderboard, l'humour. Et Tonio n'a pas compris la question. pour le moment. Leather Godness of Phobos, Hotball, etc). 2. Non, en effet, il y a peu de jeux aussi gour L'achat d'un coprocesseur arithmétique est-il Le meilleur moyen de combattre le piratage, mands, pour le moment. De mémoire, il n'y a justifié en ce qui concerne Flight Simulator 4 c'est d'éduquer le public, de lui expliquer qu'un que Comanche lui-même, Jordan in Flight, et dont je suis un fana? marché qui ne rapporte pas ne peut pas sur très certainement Strike Commander. C'est à Oui, absolument, contrairement à ce qu'ont pu vivre. On nous demande souvent ce que nous toi de voir. Si tu n'aimes QUE les jeux de bas te raconter tes interlocuteurs. Moulinex vient pensons du piratage. La solution de facilité, ceket et de combat aérien, fonce fissa. Sinon, de s'en acheter un, le programme est nettement serait de répondre que c'est le prix élevé du laisse tomber, rabats-toi sur d'autres jeux. plus rapide, il n'y a pas de doute. " "NEWS JUSTIN FASTOCHE ORCHID Le constructeur de cartes graphiques annonce la sortie de la P9000. Recourant au local BUS VEA permettant l'accès direct au processeur en 32 bits (voir notre dossier du numéro 35), la P9000 est équipée de deux processeurs Weitek comportant 2 Mo de VRAM PO seur graphique et I Mo de DRAM pour le contrôleur. Annoncée 5 fois plus rapide que la Fahrenheit 1280°, la P9000 est avant tout destinée aux utilisateurs de logiciel de PAO et CAO. Bénéficiant d'une vitesse de rafraîchissement de 72 Hz, elle affiche 16 millions de couleurs en SVGA 800 x 600, 65536 couleurs en 1024 x 768 et 256 couleurs en 1200 x 1600. Justin Fastoche (15 ans 1/2) est un curieux personnage apparu récemment dans nos locaux. On ne sait pas d'où il vient, simplement qu'il se balade un peu partout en regardant ce qu'on fait et en hurlant à tue-tête «Fastoche, fastoche, je l'fais, moi\". Nous lui avons proposé d'écrire quelques articles, il a dit: «Ouais, faites voir ce que vous avez fait, vous allez voir, je sais en faire autant!\". Nous avons choisi de publier ces articles à la suite de ceux qui les ont inspirés, afin de vous laisser juges de leur qualité. N'hésitez pas à nous faire connaître votre sentiment. POWER TACTICS GAMO ORCHID sargue Y emot Ubi Soft annonce la sortie de la compilation Power Tactics TAGIICS pour PC. Le package regroupe les meilleurs logishal II ciels du genre: Sargon 5, Bushbuck, Shangai II, Chess player 2150, Pick'n Pile. Disponible sur 3.5 pouces, la chose coûtera un peu plus de 350 francs et devrait permettre aux passionnés de stratégie de jouer intelligemment. bess player 2158 TERRAEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE  Pick 'n site UBI SOFT Anteriorment Softwaro Les formes alanguies de la P9000. USTIN) JUSTIN FF STOGES ESTOGE@ TULIP Des infos comme ça, j'en fais autant, eh, r'gad', r'gad': le constructeur de cartes graphiques annonce la sortie de la GSK5400. Recourant au bus global FUNU permettant l'accès direct à l'intérieur de la tête des gens (voir notre dossier sur les gens), la GSK54000 (qui se multiplie par dix à chaque fois qu'on la cite) est équipée de trois processeurs Klabott comportant 6 Mo de KRAM pour le processeur mental et 12 Mo de ZRAM pour le monsieur avec le képi. Annoncée 125 fois plus rapide que la P9000 dont il vient d'être question, la GSK540000 est avant tout destinée aux utilisateurs de logiciels de RAO et de FAO et de MACAO. Bénéficiant d'une vitesse de rafraîchissement de trente nouds à l'heure, elle affiche 22 millions de nuances de vert en 1000x1000, 649783 couleurs fluo en 2000x2000 et I couleur (marron agressif) en 4000x4000. Orbi Soft annonce la sortie de la compilation Alphabet volume 1. Le package regroupe les meilleures lettres du genre: A, B, C, D, E, F, G, H... et ainsi de suite jusqu'à M. Disponible sur un petit bout de papier plié, la chose coûtera pas très cher et devrait permettre aux gens de savoir lire, du moins la moitié de l'alphabet. La suite (sur laquelle planchent de nombreux scénaristes, musiciens, graphistes, véliplanchistes...) devrait sortir courant 1996. " "CASTLE II (ancien nom de volet. Comme vous n'êtes pas seul en l'actuelle lice, vous devrez combattre vos voisins G r a n d etout en veillant à la construction de vos Bretagne, la châteaux et pourrez faire le siège des Bretagne leurs (châteaux, pas siège. Qui voudrait actuelle s'appefaire le siège d'un siège ?). Attendons le lant à l'époque test pour voir si ça bouge bien et admiAprès la version PC, Castle Il arrive sur Petite Bretagne. Je ne plaisante pas), rons les images fixes. Amiga. Ce jeu, qui vous met dans la dispose d'un graphisme de qualité et peau d'un prétendant au trône de offre de nouvelles options par rapport Bretagne au premier The news spreads ucky RS # plg. There was only one force * A LB-PE *rur stotly tre :: . AGTR fety Date to tw count into oking King Charles of Bretagne was dead, Dead without 6.9 frer. DU, IGEONT III Or to support someone else's cloum, with fropes their support would be remembered. Après la version CPC, Dungeon Ill arrive sur les genoux. Ce jeu, qui vous met dans la peau d'un prétendant à la couche d'Isabelle de Bavière (ancien nom de Irma-larousse, la précédente Irma s'appelant maintenant Lily-la-suceuse. Je ne plaisante pas), dispose d'un graphisme et de deux volets. Eh oui. Comme vous n'êtes pas seul au lit, vous devrez combattre ses amants tout en veillant à prélever un pourcentage, et vous pourrez le faire fructifier (le pourcentage. Qui voudrait faire fructifier des amants?). Attendons le test pour voir si Irma bouge bien. USTA DIRECT TO FALCON Depuis que le Falcon est sorti, on ne compte plus les programmes de DtD qui tirent profit de son DSP. DtD, pour les non-initiés, ça veut dire Direct-to-Disk, autrement dit la possibilité d'enregistrer du son ou de l'image en temps réel et de le stocker sur disque dur au fur et à mesure de l'enregistrement. C'est-à-dire qu'on n'est plus limité par les 2 ou 4 Mo de mémoire vive de la machine, mais par la taille du disque dur. L'avantage, c'est que dans 2 Mo de Ram, on n'enregistre que 11 secondes de son stéréo (qualité CD), alors que sur un disque dur de 600 Mo, on en enregistre presqu'une heure. Jusqu'à présent, sur les ordinateurs classiques, il fallait une interface coûteuse pour faire du DtD. Grâce au DSP du Falcon, il suffit d'un simple câble audio. Parmi ces programmes, on trouve DigiTape, Cubase Falcon, Falcon D2D, Audio Fun Machine... Depuis que le Eagle est sorti, on ne compte plus les programmes de BzzBzz qui tirent profit de son KBX. BzzBzz, pour les non-initiés, ça veut dire Boulaouane Ronfle Ronfle, autrement dit la possibilité de boire des quantités de vins proprement hallucinantes et de les stocker au fur et à mesure dans les toilettes. Ainsi, un homme normalement constitué peut encaisser 2 à 4 litres de vin, alors qu'en buvant du Boulaouane et en le recyclant aussitôt dans les toilettes, il peut en ingurgiter 300 litres, mais attention au ronfle ronfle. Parmi les meilleures marques de Boulaouane, on trouve Coma Dépassé, Chaussettes Trouées, Il Est Des Nôôôôtres, Hips Pardon, T'As Une De Ces Tronches... " "LES NEWS ZOOLARCADE FX 2000 La tête de Zool, le Ninja de la énième dimension, déjà bien enflée va encore doubler de volume tant le héros masqué devient célèbre. Le personnage fétiche de Gremlin après avoir attaqué le monde de l'Amiga et du PC, va maintenant s'imposer dans les salles d'arcade. La conversion prise en charge par Bell Fruit Manufacturing proposera plus de niveaux, et beaucoup plus d'action que dans les versions sur micros. Logique. L'invasion zoolienne dans les salles d'arcade devrait commencer cet été. Non, il ne s'agit pas du dernier appareil de l'US Air Force, mais d'un joystick. Bon, on les connaît tous et celui-ci ne faillit pas à la règle puisqu'on retrouvera ventouses, boutons de tir autofire, poignée ergonomique pour droitier et gaucher, contrôle de la vitesse et boutons switchables. Le reste n'est qu'affaire de goût. PASQUADE Ici, une machine d'arcade mâle photographiée alors qu'elle va boire au seul point d'eau de toute la savane. La tête de Pasqua, le Ninja de la énième dimension, déjà bien enflée va encore doubler de volume tant le héros ministre devient célèbre. Le personnage fétiche de Chirac après avoir attaqué le monde des arabes et des dealers, va maintenant s'imposer dans les milieux interlopes. La conversion prise en charge par les forces de l'ordre proposera beaucoup plus d'actions que dans les bavures précédentes. Logique. Pasqua viendra vous surveiller chez vous à domicile dès cet été. L'AGE DE CRYSTAL Left Handed Grip Le FX 2000 vient juste d'atterrir, et déjà les populations autochtones se pressent alentour dans l'espoir d'apercevoir Guy l'Éclair, notre héros, entouré de Narda la nana et de Zarkon le savant con... Si vous trouvez que votre souris fait grise mine... Euh non, je recommence, on dirait le début d'une niouze d'un concurrent. Suncom Technologies propose Crystal, une souris pour PC entièrement transparente. Si ce n'est pour assister en direct au noircissement de la boule, l'intérêt est nul mais côté esthétique, ça jette. En ce qui concerne les caractéristiques techniques, pas grand chose à dire si ce n'est que l'engin, qui se connecte sur la RS232, est livré avec ses drivers sur disquettes (3.5 et 5.25) et que la résolution de la chose v de 50 à 800 DPI, suivant que vous soyez épileptique ou myopathe. Les produits Suncom sont distribués par Transecom. Tel: (1) 39 86 96 30. Non, il ne s'agit pas du dernier appareil de PUS Air Force, mais d'un rasoir. Bon, on les connaît tous et celui-ci ne faillit pas à la règle puisqu'on retrouvera grille protectrice, double-lame, contrôle de la vitesse, tête pivotante et boutons à trois positions. Le reste n'est qu'affaire de poil. LA COURSE DE LOGAN SUN Si vous avez joué le 17, le 3 et le 8... Euh, non, je recommence, on dirait les résultats du tiercé. Mooncom propose Liver, une souris pour PC entière ment organique. Si ce n'est pour assister en direct aux couinements de la souris vivante, l'intérêt est nul, mais si vous aimez la vivisection, ça jette. En ce qui concerne les caractéristiques techniques, pas grand chose à dire si ce n'est que l'engin est doté de quatre pattes, de nombreux poils, d'une queue et de grands yeux bleus et tristes. Les produits issus de la vivisection sont distribués par tous les grands fabricants de cosmétiques. Justas FSTOGES F-STOGE " "FABULOUS ? Edité par Macplay, la branche Macintosh d'Interplay, In Search of the Fabulous Fuzzbox est un jeu CD ROM multimédia se passant dans le futur. Le jeu consiste en une quête loufoque dans laquelle il faudra retrouver la Sainte Pédale de Distortion (Fuzzbox) utilisée par John Lennon dans le morceau Revolution, l'engin étant détenu ainsi que d'autres reliques de l'histoire du rock l'Apocalypse. Espérons que le jeu s'inspirera de la Co Sainte Parole «Revolution is an Evolution\". En attendant, admirez les dessins très 70'. The political chaos and social shock wave became the spawning ground for two new Western religions which spread among hundreds of millions worldwide: One is Tire Charch of the Apocalypso, based on the worship of certain Selick to contiana) 20th Century rock musicians who had become cultural icons. GENJALOUS? 177APO S ( Icreated by chieve by Scott Biesero 90)  Edité par censuré), la branche (censuré) d'(censuré), (censuré) est un jeu (censuré) se passant dans le censuré). Le jeu consiste en une censuré dans laquelle il faudra retrouver la (censuré) utilisée par (censuré) dans le morceau (censuré), l'engin étant détenu ainsi que d'autres (censuré) par (censuré). Espérons que le (censuré) s'inspirera de la (censuré) \"(censured) is an (censured)\". En attendant, admirez les censuré) très (censuré). FSTOSE 1992. Hynermotion 3 DO HDTV Le standard HDTV, qui n'arrivera sur nos écrans que dans quelques années, est déjà très prometteur puisqu'il semble que les constructeurs ne se contentent pas de fabriquer de simples tubes cathodiques, de très haute résolution certes, mais passifs. Ils veulent en effet s'allier à des éditeurs logiciels (comme Microsoft, particulièrement intéressé) pour qu'une télé devienne quasiment un ordinateur: il est prévu une sorte de Windows interactif, ainsi que la possibilité de définir ses propres goûts par mots-clés pour que la télé filtre les émissions inintéressantes. De plus, les tubes existant déjà, il est possible d'acheter (sur Mac seulement pour l'instant) une carte vidéo qui affiche l'écran de l'ordinateur sur un écran HDTV, c'est-àdire 16/9ème en 1920x1035 pixels. Bien qu'on ne connaisse pas encore de date de sortie de la console 3DO, les éditeurs développent de plus en plus intensivement pour la machine de Matsushita (associé à Electronic Arts, Time Warner, Kleiner Perkins Caufield and Byers et AT&T). Parmi les deux cents et quelques éditeurs ayant bien voulu se faire connaître (certains préfèrent garder l'anonymat), on retrouve des noms bien connus de nos services. Attention, je prends mon souffle et en route: Access Software, Activision, Bullfrog, Core Design, Domark, Dynamix, Electronic Arts, Gametek, Gremlin, Interplay, Krisalis, Loriciel, Maxis, Microprose, Microvalue/Flair, Millenium, Ocean, Origin, Psygnosis, Readysoft, Renegade, Sales Curve, Sanctuary Wood, Sierra, Software Toolworks, Spectrum Holobyte, SSI, ThreeSixty, Trilobyte, Virgin Games, Warner New Media, Westwood Studios et un raton laveur. Depuis la création de 3DO, près de 150 MF ont été investis et 65 personnes travaillent à plein temps. Prévoyant un bénéfice de près de 100%, 3DO a bloqué 24 MF destinés à payer les royalties des développeurs tandis que 5 MF ont été payés en avance sur recette aux développeurs. Dire que tout ça a commencé il y a une vingtaine d'années avec deux raquettes et une balle carrée... Le standard UGMHDTV (Ultra Giga etc) qui n'arrivera sur nos écrans que dans quelques siècles, est déjà très prometteur, puisqu'ils semblent que les constructeurs veuillent en faire le véritable pivot de la maison: non seulement on pourra choisir ses proSVJ grammes, mais il servira de chenil pour les petits chiens virtuels, de four pour les poulets, de congélateur pour les enfants et qu'on pourra le tartiner sur des tranches de pain. De plus, les tubes n'existant pas encore, il est impossible de s'acheter une carte vidéo avec un rafraîchissement de 72 Hz et une résolution de 4096x4096 ou n'importe quoi d'autre. Fastoche. Bien que rien ne soit sûr, tout le monde développe ardemment pour la machine de Yamamoto (associé à Daucy, Cassegrain, Bonduelle William Saurin): Rarmi les huit mille et quelques éditeurs arrêtés et places en détention provisoire, on retrouve desnoms bien connus de leurs lammas: Yoshiko Yammoto.cKatsui Yamamoto, Hondo Yamamato, Mikiko Yamamoto kawagushi Yamamoto, Ryuich Yamamoto, Mifune Yamamoto et un Yamamoto laveur. Depuis la création de 4RE, près de 150 MF. (mâle-femelle? Mezzo-forte? Manufacturé en France?) ont été investis et toute la famille de monsieur Yamamoto travaille à plein temps. Prévoyancun bénéfice de près de 2000% du prix d'un carambar (5072 10 francs), 4RÉ a bloqué 2,60 francs deguiné à pourrir tout ce petit monde. Dire que tout ça a commencari a une vingtaine Samees avec un trop-plein d'amour de monsieur Yamamote pour madame Yamamoto... " "DESERT STRIKE», UN JEU PLEIN E COULEURS SUR AMIGA LES NEWS E SPÉCIAL PAS DE BOL LES ROIS LES TROIS Il y a un pauvre type, en Angleterre, qui n'a vraiment pas de bol. Il s'appelle Gasteiner et fabrique des disques durs pour ST sous la marque Mega Drive. Bien évidemment, Sega n'est pas content et l'enjoint de cesser immédiatement d'utiliser ce nom. Lui, il sort son petit papier, qui prouve qu'il a légalement déposé le nom le 27 juillet 1989, deux bonnes années avant les premiers succès de la console Sega. Manque de bol, Sega sort un autre petit papier: la marque Mega Drive a été déposée par Sega le 25 juillet 1989, juste deux jours avant! Coktel Vision annonce la sortie de Kings of Aventures, une compilation regroupant Fascination, Bargon Attack et Gobliins. Ça nous fait du 2 excellents jeux plus un bon, le tout sur PC, Atari ST ou Amiga. Que demande le peuple? Un autre roi du même acabit! Long Drink annonce la sortie de Kings of Adventures, une compilation regoupant Gobliiins, Gobliiins et Gobliiins. Ça nous fait trois fois le même ieu, le tout sur PC, PC ou PC. Que demande le peuple? Qu'on vire le roi! Kings of Adventure Il y a un pauvre type, en Angleterre, qui n'a vraiment pas de bol. Il s'appelle Gouzgouz et fabrique des semelles en caoutchouc. L'autre jour, manque de bol, un mini-incendie se déclare, et le caoutchouc fond. Il va le jeter dans les toilettes. Deux heures après, il va aux toilettes la clope au bec, la jette en cours de route, et naturellement, le caoutchouc prend feu. Il part à l'hosto, et manque de bol, l'hosto a fermé deux jours avant! Quel drame. JUSTIN FASCINATION BARGON ATTACK 'GOBLITINS FFSTOGEE COKTEL VISION " "Difficile à imaginer, mais le jeu de combat le plus réaliste plus fascinant du monde occidental est encore meilleur sur Amiga Sur votre Amiga vous pouvez maintenant contrecarrer plans du dictateur le plus cinglé du Moyen-Orient et ceci au tra de 64 couleurs. Les graphiques de l'helicoptère Apache, des SCUD et réacteurs nucléaires ont été complèment redessinés. La règle du a été améliorée afin de donner aux joueurs Amiga un niveau difficulté supplémentaire. Le jeu de puces AGA permet de multi le nombre d'images par deux. PISHRI ELCTRONIC ARIS Nous avons ajouté des voix numérisées qui vous fér entendre les appels à l'aide désespérés des MIA. Une bande musi inédite et de nouveaux effets sonores vous feront tomber renverse! Une page ne suffirait pas pour énumérer l'ensemble améliorations apportées au jeu. Nous vous conseillons plutô vous précipiter dans votre magasin de jeux et de les découvrir vous-même! Desert Strike est une marque déposée d'Electronic Arts. Amiga est une marque déposée Commodore Amiga. EL. I CTRONIC RTS Représentant: Exasoft, 12 rue du Château d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or Tel 72 17 07 83. LES JEUX TUENT PEU était là pour ça, on s'excuse... Oui oui, non mais allez-y. — Bon alors voilà: les enfants sensibles à la photo-stimulation peuvent jouer, mais il faut qu'ils soient en bonne condition, qu'ils restent à bonne distance de l'écran (cinq fois sa diagonale) et qu'ils ne jouent pas plus de 30 minutes. On a d'ailleurs demandé à ce que les appareils soient modifiés pour qu'on ne joue pas plus de 30 minutes d'affilée sans s'arrêter. Au début de l'année, hormis la trentaine, quoi. Mais bon, on a quand Serbie qui avait déclaré qu'elle avait de même un peu bossé dessus: on a trouvé l'ethnie inférieure sur le feu et qu'elle que la moitié des patients ont piqué leur n'avait pas que ça à foutre, le monde crise dès les premières minutes de jeu, entier s'était inquiété à propos des les autres ont attendu plusieurs heures effets dangereux des jeux vidéo sur les avant de se manifester. Ça, c'était une jeunes joueurs. En France, on avait bonne chose à savoir, on a noté ça sur même nommé une commission d'étude notre calepin. et figurez-vous qu'elle vient de publier ses résultats. Nous en avons profité Ah oui, pas mal. Quoi d'autre! pour interroger les membres de la com On a trouvé que plus on est mission. fatigué, plus on est vulnérable. Alors bonjour, qu'avez-vous — Pas mal non plus. Et puis? trouvé? On a fait des tests sur les écrans, Eh ben, en fin de compte il n'y a c'est vrai, quoi, ça pouvait nous rien de bien bien grave, nous nous apprendre des trucs. On a trouvé que étions peut-être affolés un peu vite, on les écrans de télévision posaient plus de s'excuse, on ne savait pas. problèmes que ceux des moniteurs. Comment ça? Comme ça n'était pas bien fameux, on a eu l'idée de nous pencher sur ceux des Ben on a trouvé que 30 cas d'épiconsoles portables. Ben on a rien lepsie, ça fait pas gras, il n'y a pas de trouvé, ils ne sont pas dangereux. quoi être fiers de nous, vraiment, on s'excuse. — Les boules. Ah mais, ça n'est pas si mal, 30. Ouaip, vraiment pas de quoi fouetter un chat, hein? On a fini par Ouaip, enfin, bon, pas 30, une tirer des conclusions, il fallait bien, on — Hein? -Ben oui, nous étions obligés. — Mais attends, je ne suis pas épileptique, moi. Je vais être obligé de m'arrêter toutes les demi-heures à cause de 30 cas échelonnés sur plusieurs années, tu plaisantes, vieux? Non, non, pas du tout, cher Monsieur, et je ne vous permets pas de me tutoyer... Non mais je vais me gêner, et cette baffe, tu crois que je ne vais pas me la permettre, tiens, prends ça, et ça, et celui-là, et dans le tarin, et le coup de boule, un autre... " "DIX DE DER IEWS C'EST Laissant pour notre plus grand regret ses héros préférés, Sierra on Line annonce la sortie prochaine de Classic Card Games, un jeu de cartes comme son nom l'indique ou plutôt des jeux de cartes. Agrémenté de graphismes à l'effigie de ses héros préférés, ce jeu passionnera les fanas de cartes et laissera les autres indifférents. Certes, c'est du Sierra mais cela reste des cartes. TABLE DE CONTENTS BRIDGE EUCHRE CRAZY EIGHTS KLONDIKE 11 HIDHEARTS CRIBDAGE IN RU EEEEEEEEEEEEE.. EEEEEEEEEEEEEE G CRISE Card Games Ici, on voit clairement la photo de gauche tenter d'aller attaquer l'article qui est à sa gauche, aidée (ou plutô poussée) par ses deux camarades Laissant pour notre plus grand regret ses héros préférés, Sierra on Line annonce la sortie prochaine de Classic Sausage Games, un jeu de saucisses comme son nom l'indique ou plutôt des jeux de saucisses. Agrémenté de graphismes à l'effigie de ses mets préférés, ce jeu passionnera les fanas de saucisses et laissera les autres indifférents. Certes, c'est du Sierra mais cela reste des saucisses. FSTOGET En 1992 et en France, nous avons dépensé 68 milliards de francs (68 000 000 000 F) dans des jeux de pronostic (tiercé, casinos, Loto, etc), 10 milliards de plus qu'en 91. On a fait le calcul, ça nous fait du 7,7 millions de francs par heure, une paille. Sur cette somme, l'Etat empoche 16 milliards les doigts dans le nez, ce qui représente grosso modo le budget accordé au Ministère des Affaires Etrangères. Alors, évidemment, quand il y a des chiffres, il y a aussi des spécialistes pour les commenter, et ces messieurs font deux estimations; on dépensera bientôt 100 milliards par an, et il transiterait environ 10 milliards dans les salles clandestines. Quand il y pense, Sarkozy pleure. TIP TIP TIP TELEX TIP TIP TIP bouffer à toutes les sauces.  Quel est le premier programmeur de jeu  1 ya 30 millions de 486 vendus dans le à se commettre corps et âme dans le monde. Les PC à base de 486 représentent Falcon? Je vous donne un indice: ça cause 60% des PC vendus actuellement. de chameaux mutants. Oui, Jeff Minter,  Gremlin tient à faire savoir que le personlui-même: Llamazap sort bientôt, et c'est nage de Zool le ninja de la Nième dimenune sorte de remake de tous ses anciens sion n'est pas une fourmi, contrairement titres. aux apparences. Ils voulaient juste faire  Interplay se lance dans la production sur quelque chose qui ne ressemble pas du tout Macintosh, avec notamment Out of this à un Ninja pour qu'on accepte l'idée que world, Battle Chess et Castles II: Siege and c'était un ninja décidément très bizarre, Conquest.. mais en aucun cas une fourmi. Raté.  Le bonheur des uns fait le malheur des  On saute dans le train en marche: un autres: Electronic Arts a annoncé qu'il data disk est prévu pour Humans, nommé développait encore 7 titres sur Amiga, puis The Human Race — The Jurassic Levels. plus rien; en revanche, il est prévu 23 Vous étiez prévenus: le jurassique, on va en titres sur Macintosh l'an prochain. C'EST LA CRASSE En 1992 et en France, nous avons dépensé 68 francs (6 800 centimes) dans des produits nettoyants (savon, dentifrice, etc), 10 francs de plus qu'en 91. On a fait le calcul, ça nous fait du 12 grammes de crasse en plus par heure et par personne, une paille. Sur cette quantité, l'Etat est responsable de 28 grammes les doigts dans le nez, car les ministres n'utilisent jamais de mouchoirs. Alors, évidemment, quand il y a des chiffres, il y a aussi des spécialistes pour les commenter, et ces messieurs font deux estimations, on dépensera bientôt 72 francs par an, et il transiterait environ 2 kilos de fibres dans les intestins des gens. Quand elley pense, Simone Veil pleure. Un institut de sondage japonais a posé la question suivante, à la fois à des cadres de l'industrie japonaise et à des quidams banals de la rue (encore que banals, c'est beaucoup dire: ils étaient tous tout petits et tout jaunes): quelle boîte japonaise a le plus de chances de réussir au vingt-et-unième siècle? Réponse unanime: Sony. En troisième position, Nintendo, et en cinquième, Sega. JUSTN Un institut de sondage français a posé la question suivante, à la fois à des cadres de peintures du XVIIIe siècle et à des visiteurs du musée: quelle boîte française a le plus de chances de réussir au vingt-et-unième siècle? Réponse unanime: Cassegrain. En troisième position, Bonduelle, et en cinquième, Daucy. Justi ESTOGE " "TEON SOMBAJSODE TANS AVISSIE SIECLE JOUE ET GAGNE UNE CONSOLE DE JEUX SEGA OU NINTENDO 16 | bits, EN APPELLANT LE 3668.6888 Descartes Editeur annonce la sortie de la deuxième édition de Shadowrun. Ce JdR se passant en 2053 est à tel point célèbre qu'il a donné naissance à quelques jeux micro. Et si vous y jouliez en \"vrai», pour voir? Agrémenté de nouvelles règles, Shadowrun Il reste compatible avec les modules et guides existant. Toujours chez Descartes, Battletech est un jeu de combat sur plateau mettant en scène des robots. Livrés avec de superbes cartes et les personnages. A vos pinceaux. TEGLES DU JEU Joslain Boucher annonce la sortie de la deuxième côte d'agneau de son frigo. Ce morceau de viande, ayant déjà deux jours, est à tel point célèbre que toutes les ménagères du quartier se précipitent pour en avoir. Et si vous y goûtiez en vrai, pour voir? Agrémenté de diverses herbes, Côte d'Agneau II Le Retour reste bon même quand on le réchauffe. Toujours chez loslain, notre ami boucher, Foie de Veau est un foie de veau livré avec du persil et de la gelée de groseilles. A vos fourchettes. SISYPHE THEN ELSE Gottlieb (les flippers, pas le dessineux) s'intéresse définitivement aux jeux vidéo. Après la conversion de Super Mario World («définitivement\", c'est un abus de langage, puisque ça n'est jamais que le deuxième), le constructeur vient de sortir l'adaptation de Street Fighter 2, le jeu castagne de Capcom. Naturellement, le joueur doit envoyer sa bibille là où il faut pour battre les mêmes adversaires que dans le jeu, après quoi il gagne une partie pour recommencer. Super. 36 68 68 88 L'Aventure en Direct ! Eh, eh, r'gad', i'peux même les écrire à l'envers les articles, rgad': Gottlieb (les flippers 2), le jeu, après quoi il gagne pour vient de sortir l'adaptation de Street Fighter 2, le de langage, puisque ça n'est un abus de langage, puisque ça n'est jamais que dans le jeu, après quoi il gagne une partie pour battre les mêmes adversaires que dans le jeu, après quoi il gagne une partie pour recommencer. Super aussi. ...Au château de Gallway, sous l'emprise des Forces Obscures, la Princesse Myria, est prisonnière du méchant Gork... ...Toi, Zouvirak, ami fidèle et courageux, viens vite délivrer ta Princesse ! DERNIERE MINUTE A l'heure où nous bouclons, Claude m'apprend qu'il vient enfin de réussir à extirper le résidu carné qui était malencontreusement venu osbtruer l'une de ses cavités dentales. Le bout de merguez est décoincé, donc. Plus de peur que de mal, tout est bien qui finit bien et toutes ces sortes de choses. 36 68 68 88 Produit par Connection 2,19 F/mn Règlement du jeu disponible sur simple demande à Connection BP 7023 Lyon cedex 07 " "LIEWS AXYS AMSTRAD Il faut se rendre à l'évidence, l'heure est grave: Suncom, le constructeur bien connu, vient de péter les plombs. Axys en est un exemple puisque ce joystick, hybride de ramasse-miettes et d'aspiro-batteur, est équipé d'une sorte de chose étrange et amovible destinée à reposer l'avantbras du joueur surmené. Pour le reste, la chose s'annonce comme un honnête joystick analogique compatible PC XT, AT, PS/2 386 et 486. A quand les corsets orthopédiques à micro-switchs? Prenant la concurrence au dépourvu, Amstrad annonce tout de go la disponibilité courant mai 7.30 eo Cha Amstro Attention... ...hop ! ABSYS du Pen Pad, un organizer de poche à reconnaissance d'écriture. L'engin disposera d'une calculatrice, d'un agenda, d'un gestionnaire de fuseau horaire, d'un calendrier avec alarme, d'un numéroteur automatique et naturellement d'un menu, le tout se commandant à l'aide d'un stylet que l'on déplace sur un écran au format A6 (le quart d'une feuille A4). Plus chic qu'une ardoise magique, l'engin, qui pèse 400 grammes et dispose d'une sortie imprimante, pourra être connecté à un modem si l'on insère un programme de communication optionnel qui sera livré sur carte PCMCIA. Bonne nouvelle, ça coûtera moins de 3000 francs. FFSTOGES Il en est certain, le moment est sombre: Awazabaflelu, le constructeur bien connu, va mieux. Absys en est un exemple puisque ce joystick, hybride d'épagneul breton et de radis noir, est équipé d'une excroissance en forme de tractopelle destinée à permettre au joueur de faire du tractopelle quand il en a envie. Pour le reste, la chose s'annonce comme un honnête joystick à tractopelle des familles, banal. A quand les greffes de tractopelles sur les gens? MIQUET MMODORE? Dans les milieux autorisés, on CHUCHOTE que Commodore POURRAIT lancer une console modulable qui DEVRAIT retomber vers le mois de juin. L'engin POURRAIT être architecturé autour d'un A1200 et SERAIT équipé d'un lecteur de CD-ROM. Une version comportant un DSP SERAIT à l'étude ainsi que divers accessoires et le tou RAIT être vendu avec le jeu Jurassic Park. Comment on dit, déjà? Ah oui, une information à prendre au conditionnel. Ne le répétez pas. Prenant la fourmi au dépourvu, Miquet annonce sans coup férir la disponibilité du Pad Le Pen pour moi non merci, un arrangizer de poche. L'engin disposera d'une machine à faux billets, d'un gestionnaire de codes de cartes bleues volées, d'un imitateur automatique de signatures, le tout se commandant à l'aide d'une épingle que l'on balade sur la large surface (2 mm2) de l'écran. Plus chic qu'un banal complice faussaire avec sa tronche louche, son viltorve et son nez calleux, l'appareil, qui pèse un bon poids malgré les trous un peu partout, pourra être connecté directement aux grands réseaux bancaires internationaux si l'on insère une carte Mafia optionnelle. Bonne nouvelle, ça coûtera moins de 20 ans de taule. CRAY JUSTA Au conditionnel, facile. On peut dire ce qu'on veut. Dans les milieux autorisés, on CHUCHOTE que Commodore POURRAIT lancer une console modulable qui DEVRAIT retomber vers le mois de juin. L'engin POURRAIT être architecturé autour d'un Cray 3 XMP et SERAIT équipé d'un lecteur de cassettes. Une version comportant un DSP SERAIT à l'étude ainsi que divers accessoires et le tout POURRAIT être vendu I franc. Comment on dit, déjà? Ah oui, une information à prendre au conditionnel. Ne le répétez pas. F-STOGE " "DOUCHE Aussi curieux que cela puisse paraître, l'engin que vous admirez en ce moment ne sert pas à se doucher à l'eau pulsée ni même à masser les rides du cou comme le signale une lectrice de Carpentras. Non, il s'agit d'un joystick analogique de Spectra Video. Ne voyez pas dans le terme analogique un jugement de valeur mais une information visant à vous indiquer l'air de rien qu'il s'agit d'un joystick pour PC. Basé sur un concept totalement opposé à celui de lAxys, cet engin est un Freeflight Joystick, c'està-dire qu'il fonctionne en l'air, comme ça (avec des contacteurs au mercure), nécessitant de la part de l'utilisateur un effort intensif. Remarquez, on peut le poser sur une table ou entre ses genoux mais tout cela est étrange et risque fort de ne pas rester dans les annales, sauf accident. Bon, pour dire le fond de ma pensée, c'est un peu gadget, comme truc, et à réserver aux maniaques de la Réalité Virtuelle. En tout cas, laissez tomber l'idée de vous en servir pour les jeux de brutes et réservez-le aux simulateurs cools et les vols sur petites distances. COUCHE Aussi curieux que cela puisse paraître, l'engin que vous admirez en ce moment ne sert pas à se doucher à l'eau pulsée ni même à masser les rides du cou comme le signale une lectrice de Carpentras. Non, il s'agit de ma tobe (je suis obligé de parler en code parce qu'on pourrait me surprendre). Ne voyez pas dans ce terme un jugement de valeur, COSTINS mais quand même. Il fonctionne en l'air, nécessitant de la part de l'utilisateur un effort intensif et prolongé. Remarquez, on peut le poser sur une table ou entre ses genoux, mais tout cela est etrange et ri étrange et risque fort de ne pas rester... Bon j'arrête, on a compris. PASTOGIE GIOCCHI DI PAROLE La réalité virtuelle Le livre de Howard Rheingold, édité par HOWARD RHEINGOLD Dunod, ne parle pas de la tétralogie de Wagner, mais de la réalité virtuelle. Du reste, La Réalité Virtuelle est le titre de l'ouvrage qui, au fil de 400 et quelques pages, fait le point sur les enjeux, les technologies et si j'ose dire, les réalités du phénomène. Très complet, ce livre dresse un portrait O and lilli sion sans complaisance de la a toutes V.R. (prononcez \"Vi Ar»). les apparences La première partie, histode la réalité rique, puisqu'en informatique 4 ou 5 ans suffisent à créer une légende, décrit les principaux acteurs de ce marché tout nouveau et raconte les débuts d'Autodesk, VPL et autres Fujitsu. Bien qu'il soit regrettable qu'aucune DUINOD illustration ne viennent éclairer le propos de l'auteur, l'ouvrage, particulièrement bien documenté, est passionnant. Le livre de Henri Rein-en-or, édité par Duneud, ne parle pas des petits chiens virtuels mais des petits chiens virt... Ah, autant pour moi. Du reste, Les Petits Chiens Virtuels est le titre de l'ouvrage qui, au fil de 400 et quelques pages festives, fait le point sur les morsures, les jappements et si j'ose dire, les réalités du phénomène. Très complet, ce livre dresse un portrait sans complaisance des petits chiens virtuels (ceux qui mordent virtuellement les bas de pantalons). La première partie décrit les principales races disponibles, du chihuahua virtuel au loulou de Pomeranie virtuel en passant par le chow-chow virtuel. L'auteur annonce déjà une série d'ouvrages passionnants: \"cultivez vousmêmes vos bonsaïs virtuels. Jouez virtuellement en bourse sans craindre de perdre votre pognozoff\", \"draguez virtuellement sans craindre le Sida\", et \"la réalité réelle: le choc est brutal». " "TUWNS MART ous n'êtes pas sans savoir que les japonais ont un faible (de 14 000 à 80 000 Francs), la compae et sa simplicité d'utilisation. Pour parvenir à gnie Fujitsu vient de sortir une verattirer l'attention des petites têtes brunes du soleil levant, sion console de son micro. Fujitsu a tout misé sur une stratégie ingénieuse: proposer un ordi Dans sa configuration d'orinateur compatible PC équipé d'un lecteur CD, tout en se passant gine, la Marty comprend l'incondes services de l'ignoble MSDOS. Pour ce faire, le FM Towns utilise tournable lecteur CD, un le PharLap Dos Extender, qui n'est autre qu'un DOS 32 bits, ac floppy 341/2, un port carcompagné d'une interface graphique. En clair, la dérisoire barriètouche, 2 mégas de RAM, re des fameux 640 Ko disparait à tout jamais. Le revers de la un port souris, une médaille: les softs doivent être programmés en 32 bits. Remarconnection pour un clavier quez que rien ne vous empêche d'y installer le MSDOS 5, version Kanji évidemment! Le FM Towns II (nouvelle mouture du FM Towns) est équipé dans sa version de base d'un processeur 386 SX à 20 Mhz, d'un CD-Rom intégré, d'un écran et d'un disque dur. La plus grosse différence par rapport à un PC standard vient, en fait, du hardware qui l'accompagne. La puce sonore est spéciet un Joypad. N'ayant fique à l'ordinateur et la carte vidéo sort d'on ne sait où. Bien que pas de disque dur intercela ne nous ait pas été confirmé, il semblerait (c'est même cerne, la console \"boot\" à tain) que cette dernière soit équipée d'une puce de comprespartir d'une Eprom. Ce système (IPL) n'est malheureusement pas sion/décompression en temps réel. Ceci suffirait à expliquer la cent pour cent compatible avec l'ordinateur de bureau et rapidité des séquences d'un jeu comme Microcosm. Hormis ces quelques jeux refusent obstinément de démarrer. Signalons égaquelques détails, les modes VGA et SVGA en 256 couleurs sont lement la disponibilité depuis quelques mois d'une version FM parfaitement émulés. L'interface disque dur et le lecteur CD-Rom Towns II à base de 486 DX2 66. sont à la norme SCSI 2 et le lecteur de disquette est un 2HD (2,88 Malgré des possibilités alléchantes et un look de la mort, nous Mo). Devant le succès monstrueux du FM Towns au Japon, et ce, restons sur notre fin. Ces compatibles ne le sont qu'à moitié et le malgré un langage employé reste une barrière infranchissable. Si toutefois prix élevé vous désirez acquérir la Marty (sur commande), vous pouvez contacter le magasin Shoot Again au (1) 40.38.02.38. LORD CASQUE NOIR MaRTY Des PC débridés! T ! PEVS / CE: PERSION 2009 OP FIT ASTERI RURNER UCRU CYBERCITY CUANTO be Nam " " LE COIN DETENTE la manière d'After Burner et votre vaisseau est équipé d'une tonne d'instruments incompréhensibles. Un soft ripoux comme tout. AETERNAM version FM Towns est similaire à la SVGA avec, cependant, quelques améliorations graphiques. Son utilisation laisse à désirer sur la Marty. Vous connaissez tous ce soft d'infogramme puisqu'il s'agit, ni plus ni moins, du célèbre Eternam. Hormis les quelques musiques digitalisées, cette version n'apporte rien de plus que celle que nous connaissons. Le but reste identique et les dialogues japonais rendent le jeu parfaitement injouable. mais ca, on s'en serait douté! AFTER BURNER E GO MINUTES LEFT DEATH BRADE Ce programme s'est vu adapter sur de nombreuses machines sans jamais réussir à convaincre grand monde. A notre grande surprise, la version FM Towns est très largement supérieure à ses concurrentes. L'animation est plus que rapide et la jouabilité n'a rien à envier à l'arcade. C'est d'autant plus surprenant qu'After Burner a 13 PRINCE OF PERSIA Toute console digne de ce nom se doit de proposer un jeu de baston. La console Marty n'étant qu'un PC axé sur le jeu, j'étais très curieux de voir ce que cette bécane pouvait bien nous réserver du côté de l'animation (le PC n'excelle pas vraiBien que ce programme ne soit plus tout ment dans ce domaine). Eh bien, c'est nul jeune sur micro, les accros de la console à chier! Le nombre de prises possibles se l'on découvert il n'y a pas si longtemps. compte sur les doigts de la main et les perD'abord sorti sur Nec CD-Rom puis sur Susonnages sont aussi maniables que des perFamicom, Prince of Persia débarque mamouths! sur la Marty. Les musiques sont somptueuses et l'intro exploite à fond le CD. Cette adaptation ressemble comme deux gouttes d'eau à celle de la Nec. Un vrai régal... Sous ce nom enchanteur, se cache un jeu de cul pervers comme seuls les nippons savent les faire. Vous incarnez une charmante demoiselle partant à la recherche d'expériences nouvelles. La pauvre nymphette profondément nympho ne sait plus par quel côté s'y prendre pour parvenir à l'orgasme. C'est imbitable du début à la fin et frustrant au possible! (PS: je suis bloqué dans la cuisine). tueuses et intro exploite à fond le CD. LE CONTE DE L'ETOILE DE SABLE été l'un des tout premiers jeux disponibles sur cette bécane! WARRIOR CYBERCITY Testé récemment dans les pages de JoysUn des rares jeux ne tournant par sur la tick dans sa version SVGA, ce simulateur a, console de Fujitsu. Vous faites partie de pour principal intérêt, d'accepter un grand l'alliance rebelle et vos supérieurs VOUS nombre de joueurs simultanément, notamconfient la plus importante mission de ment grâce aux serveurs spécialisés prévotre vie: libérer le monde de ses envahissents un peu partout dans le monde. La seurs. L'action se déroule en 3D, un peu à " "REJECTION SPLATTER Contrairement à Windows qui n'est qu'une interface graphique, OS2 est un système d'exploitation à part entière. Il prend donc Ce R.P.G. (Role Playing Game) vous plonla place du DOS. L'OS (Operating Systène dans les entrailles de Tokyo. Mais cette me) du FM Towns agit selon le même prinille de cinglés vous sort rapidement par cipe sans trop s'éloigner du DOS. Un es yeux et vous décidez de fuir à mille Contrairement au beat'em up Death Breasystème de fenêtres et d'icones permet eues. D'après ce soft, sortir de Tokyo n'a th, Splatter House surprend par la qualité d'effectuer la totalité des opérations, de -as l'air d'être à la portée du commun des de sa réalisation. Les sprites sont gros, manière intuitive et simpliste. De plus, la hortels!. Les déplacements en 3D sont l'animation est fluide et l'action mouve machine est fournie avec de nombreux util'une lenteur invraisemblable et les mentée. C'est avec ce genre de jeu que le litaires comme un éditeur de texte, un hases d'arcades rappellent celles de doute s'installe. Le FM Towns ne serait-il désassembleur... A moins de Big Spg. Beurkkk! pas un savant mélange de PC et de faitement le tong à fond, c'est parfaitement inutilisable. Mais comme tout PC qui SCORE 1000 se respecte, rien ne vous empêche de 253 S EESSIES changer le système d'exploitation... Mais bonne chance quand même! 3 <GLAYER a e URUCK RANGER console? Quoi qu'il en soit, ce compatible qui ne l'est pas vraiment, est décidément bien étrange! h! Que de bons souvenirs! Cinemaware ous avait gratifiés, à l'époque, de uelques titres inoubliables comme Defenler of the Crown ou encore The Three LE SYSTEM. LE LECTEUR OEXPLOITATION Toutes les machines de Fujitsu intègrent un lecteur de CD-Rom dans leur version de base. Il est donc logique que chaque maLe bureau du FM TOWNS reschine soit fournie avec des drivers de la semble un peu à OS2. mort, exploitant du mieux possible le lecteur CD. Quatre types de com38 S Dan pacts disc sont reconnus par la machine: Le CD-Rom, le CD Audio, le CDG et les discs de DE DOUTE DATE 29 Karaoke. La convivialité est irréprochable et les menus proN OR DE ER. EX posent toutes les options possibles et imaginables. A noter que la Marty possède ces drivers en ROM. IND    G tas. tooges. Rocket Ranger faisait partie de eux-là. L'adaptation FM Towns n'est pas cès récente mais de bonne qualité. Les Traphismes sont fidèles à l'original et les ruitages exploitent les capacités de la écane. La bande musicale vous plonge Intégralement dans le film, oups, dans le jeu ! Remarquez qu'à ce niveau, on ne falt plus vraiment la différence! joie et félicité! Quelle ne fut pas notre surprise en découvrant sur ce micro plutôt zarbi, version finale d'un jeu PC CD-Rom que l'on attend tous depuis longtemps: Microcosm. ce programme édité par Psygnosis en association avec Fujitsu, VOUS entraîne dans le n fond du corps humain à l'encontre de microbes cybernétiques. Je vous résume l'hisDire en deux coups de cuillères à pots: Nous sommes en l'an 2051 et le président des tats-Unis a été victime d'un empoisonnement. De puissants vaisseaux réduits à l'état nicroscopique circulent dans ses veines et anéantissent peu à peu ses fonctions viales. Les agents du FBI décident alors, en dernier recours, d'injecter un vaisseau ca-able d'enrayer la progression de l'ennemi. Vous voilà donc aux commandes de 18 " "Psygnosis vient de tourner une nouvelle page dans le domaine du jeu vidéo! Les séquences intermédiaires, entièrement réalisées en images de synthèses, durent quelquefois plusieurs minutes et les temps d'accès du CD-Rom sont tout simplement stupéfiants. C'est du 25 images secondes en permanence, temps de décompression inclus! Du jamais vu! l'appareil, prêts à intervenir. Pour vous fasique vous plonge dans une ambiance ciliter le job, les chirurgiens ont placé, à digne de Blade Runner pendant que le divers endroit du corps, de petites bases programme vous balance des images à servant de relais entre les principaux orcouper le souffle. Vient ensuite l'intro du ganes. La vie du président est désormais jeu. Alors là, il faut le voir pour le croire! entre vos mains. Plus de huits minutes de films à 25 images Autant vous l'écrire tout de suite (remarsecondes, le tout servi par une musique et quez que je pourrais l'écrire à la fin mais des bruitages grandioses. De quoi vo ce ne serait pas très cool de ma part, calmer pendant deux ou trois jours. Mais d'autant plus que vous aimeriez savoir ce ce n'est pas tout! Eh non! Des séquences que je pense de ce jeu. Il est donc normal entières d'images de synthèses viennent que je vous livre d'emblée mes impresinterrompre sans cesse le déroulement du sions, comme ça, sans tergiverser. C'est programme. Inutile de vous dire qu'elles oi, c'est pas sympa de faire poi sont toutes plus belles les unes que les reauter le lecteur en lui cachant la vérité. autres et que les accès CD-Rom sont D'ailleurs, je ne me le permettrais pas le d'une rapidité déconcertante, sans commoins du monde). Où en étais-je? Ah oui, mune mesure avec ceux des meilleurs lecallais justement vous décrire mes sensateurs PC! De plus, la machine décom tions sur le soft, et ce, le plus rapidement presse tout ce beau monde en temps réel, possible. Je n'irai donc pas par quatre c'est à peine croyable. Mais tout ne va chemins, bien au contraire. Allez, je me pas pour le mieux dans le meilleur des lance Pierre (ahah, elle est excellente mondes. En effet, le jeu n'est qu'un celle-là, la meilleure de l'année sans \"simple\" shoot'em up devenant un peu aucun doute!) Mais assez plaisanté. Microlassant à la longue. Mais qu'importe, c'est cosm est tout simplement le plus beau si génial que l'on ne peut plus s'en pasqu'il m'est été donné de voir. Du délire à ser. Quelle drogue mes amis! l'état pur! Dans un premier temps, la muSi vous habitez Paris ou sa banlieue, je VOUS conseille fortement d'aller faire un petit tour chez Shoot Again, histoire de vous en prendre plein la tête pour pas un rond!! DANGER fographistes ordbo se mélange a ceux de Bio Les textures employées laissent bouche béel Blen plus que de simples séquences animé les Infographistes ont su aller les techniques cinématographiques aux méthodes infon tiques. Des effets vidéo se mélangent sans cesse aux Images numériques, et les mou ments de caméras n'ont rien à envier à ceux de Blade Runner ou d'Allen. Un véritable rég SCORE 909866 RETTE HERE " "CD NEWS Il y a de cela quelques années, j'avais assisté à l'une des premières conférences de presse sur les applications du CO ROM. \"Mémoires du futur« que ça s'appelait. Certes, le nom et l'idée qui s'en dégageaient m'avaient énormément plu mais en fait, il ne s'agissait pas du tout d'une métaphore. Oh ben non. Si je vous raconte tout ça, ce n'est pas pour dire \"ju étais«, mais simplement parce que je viens de comprendre la vanne. Mémoire du futur, cela veut dire que dans le domaine du jeu, les CD vraiment intéressants appartiennent à un concept futuriste. Genre Science Fiction, voyez... .......................................... VIDEO WINDOWS Clay Head Play/View Bingo Vide die IAWALK.AVI d'installations et CD File Edit View Video Help ROM (nous y voilà), ZQ XO] 39 Vidéo for Windows dispose d'outils extrêmement puissants permettant de retoucher des clips presqu'aussi simplement qu'on dessine une icône. Les clips, qui peuvent provenir d'une capture réalisée Mark In Mark Out à l'aide d'une carte @09 Microsoft ou autre Audio/Video (Vidéoblaster par exemple) peuvent ainsi être montés, coupés et triturés. On dispose également d'un éditeur de palettes permettant d'agir sur les couleurs du clip (par sélection) ainsi qu'un éditeur de sons. Naturellement, une fois au point, lesdites séquences peuvent être incorporées dans une application. Relativement rapide en mode petite fenêtre (sur 386 33), le logiciel est capable de prouesses si l'on dispose d'un coprocesseur Intel 1750. Certes, la chose n'est pas encore très courante mais, d'ici peu, on devrait ainsi pouvoir profiter de nombreux jeux proposant des séquences animées de qualité, comme on le voit déjà dans bon nombre de CD ROM pour Macintoch. En attendant, il est possible de se consoler et de rêver avec les 500 et quelques Mo de clips de tous types proposés A Betty Boop dans le #Clay Head C D Clay Lizard Clouds over Building (90Kb/s) ROM Add Collection A Desert Clouds fourni Duck Hunting Remove Collection Ecology Man avec le logiciel. Inkwell Man Courtesy of David M. Daniels: 2021 NW 29th Avenue 12. MICROSOFT CD ROM PC eureusement, Microsoft nous fait l'honneur de trois CD ce mois-ci. Microsoft oblige, il ne faut pas du tout s'attendre à des jeux mais si vous pensez trouver des produits gènre tableur et compagnie, c'est raté. Il existe, en effet, une catégorie dans laquelle microsoft excelle(!) Media Browser-Video for Windows Funstuff Animation depuis peu, et A Betty Boop c'est bien celle Close qui nous intéo to Windows Family Clay Lizard #Clouds over Building (90Kb/s) resse ici puisAdd Collection... Desert Clouds qu'il s'agit, ni #Duck Hunting Flemove Collection for Windows Fronter # Ecology Man plus ni moins, de # Fireworks multimédia. # Flying Video Tape Inkwell Man Commençons Intel's Indeo (TM) List Files of Type: avec Vidéo For D ANI Windows qui Information est le pendant Portland, OR 97216 Phone (583) 295-6245 or (583) de Quicktime animation, 35mm film motion control, puppet animation dans l'environFile Name: CLYHED AV File Size: 2072 KB nement PC, pendant auquel ont été rajoutées de nombreuses améliorations, principalement en ce qui concerne la qualité de la compression des données. Avec Vidéo For EAGLE.AVI Windows, il est possible de relire des films au format AVI (celui de Microsoft), mais aussi des animations FLC ou VidCap FLI en provenance de produits Autodesk (Autodesk, 3D Studio) et même de convertir des images Quicktime Media Player EAGLE.AVI (arrête) pour le PC. PréFile Edit Device Scale Help senté sous la forme d'un package dual0.00 2.00 4.00 6.00 3.00 10.00 14.00 18.00 20,13 pack regroupant DION MD2800.00 (sec) Manuel, disquettes 221-6909. Services include mixed media graphics Collections Close Video torinews Family Videda Video for Windows Frontier tielp Fireworks Flying Video Tape Wave Edit tope Indag (TM) COOLAVI Elliot Avenue, 1-9878; FAX (205) igas, and executes Elects are created File Size: 828 KB " "MUSICAL INSTRUMENTS Microsoft Musical Instruments Next Random Bad Options VIEWS Synthesizer Stos View Buide MACHINE HEADS BACK VIEW UITM | IT art PROGRAMMER SECTION TH STRINE ON A DOUX en are used by ranselm maceheads wat she Nolia which a wooden pegs Easy double Ines had targe, ociden pegs in order to me the thick, gut wings AYNTHESTER kr Mer that WICE USVIT MUSICA WISU U nis Random The Electric Guitar AND RELATED INSTRUMENTS DEECTRIC GEITARS We either hollow or solid bodied string instruments with long fretted necks. They work in a similar way to acoustic guitars, but instead of relying on a sound box, they use electronics to amplify the sound of their strings oujours chez Microsoft, toujours sous Windows, Musical Instruments est une extraordinaire encyclopédie multimédia propoMICROSOFT sant de découvrir près de 2000 instruCD ROM PC ments de musique du monde entier. La recherche peut se faire par ordre alphabétique, par pays en cliquant sur une carte du monde, par orchestre (symphonique, jazz, rock, pop, etc.) ou par famille (vents, cordes, cuivres, etc.). Pour chaque instrument, il est possible d'entendre un court extrait musical, d'accéder à une fiche signalétique et, suivant un principe d'hypertexte, de se promener dans l'image afin d'afficher certains gros plan. Euh, c'est de l'hyperimage, plutôt. De très loin, c'est le CD thématique le mieux réalisé qu'il m'ait été donné de voir.  CINEMANIA ans le même état d'esprit, on trouve aussi, toujours chez le même éditeur et au même format, Cinémania. Est-il nécessaire de le préciser, ce CD est une encyclopédie du septième art permettant de retrouver d'un simple clic 19000 films. A moins que vous n'ayez quelques années devant vous (genre cinq ans), c'est l'idéal pour tout savoir: les recherches se font par titres, années, récompenses, réalisateurs, ant BOOK Help di Geyland MICROSOFT CO ROM PC acteurs, un système d'hypertexte permettant de passer d'un film à l'autre. Naturellement, comme tout cela prend une place folle, on doit se contenter de simples photos (rares) et, Multimedia Gallery parfois, d'extraits sonores. Eh oui, il est amusant de voir que le seul CD dédié au cinéma est créé par l'éditeur de Vidéo Windows et qu'il ne propose que des images Adam's Eile Edit Bookmark Help Contents Index Back History Gigssary ListMaker Search Award List Gallery The Night of the Hunter US 119551 Thriller Elle Edit Bookmark Help Contents Index Back History Search Award List Gallery Glease Tr tàn Fruce Spain 19701 Drama Capote Review SB Director Luis Butsel Deale Ree last Credits Cast Includes Catherine Deneuve Franco Nero Lola Gaos Fernando Rey Jesus Femandez Vincent Solder fixes, mais franchement, même avec la meilleure volonté et algorithmes de compression de monde, il eût été impossible de faire autrement. CABICE Hei Review Denne is Tristana, a young woman who goes to live with her guardian (Rey) after her mother dies. Key fails in love with her but faces competition from Nero. One of uiue's most serene, serious yet perverse studies of Catholicism, old age, death, desire, and deformity. Beautifully filmed in Toledo, Spain. Released in Europe at 105m. robert Mitchom (Prescher Harry Pawell and Bay Chain (john TITRE *555 United Artists Corporaties. All rights reserved. SUME " "Si celui qui l'essaie souhaite le garder, il \"doit\" (c'est un contrat moral) envoyer une certaine somme à son créateur (le Freeware en revanche est gratuit). Certes, il n'est pas toujours facile de s'aquitter de cette tâche à cause de la difficulté administrative (comment payer à l'étranger), mais qu'importe, ce qui est scandaleux, c'est que les «Editeurs» de CD de ce type ne sont que des collecteurs et qu'ils ne reversent pas un centime aux créateurs des produits. Fin de la leçon de morale et, si vous souhaitez savoir comment rétribuer les auteurs de Shareware, contactez par exemple l'Association OUF! (Ordinateur Utilisateur France). Non mais. Cela dit, commençons avec Sharewares Avalanche qui propose 650 Mo de données, soit près de 6000 programmes \"zipés\". Bref, on trouve dans tout ce fatras, édité par Software Farm, des logiciels pour Windows, OS2, Fonts, Clipart, Musique, Jeux d'Arcades et des tas de choses assez inclassables, telle la carte de voeux informatique envoyée par Sierra On Line en 92. Remarquez, c'est sympa dans le genre collector. Pratique, le produit dispose d'un menu permettant de lister les logiciels et, d'un simple appui sur une touche de les copier ou même de les \"déziper\" dans la directory de son choix. SOFTWARE FARM CD ROM PC oujours sur PC mais dans un genre ........ .... beaucoup plus prévisible et, il faut bien le dire, pas très passionnant, quittons avec regret le monde du multimédia pour se retrouver avec les sempiternelles CD ROM de compilation offrant leur pesant de données. Une remarque au passage: ces CD contiennent des Sharewares, c'est-à-dire des logiciels en libre essai (et quelques Freewares). Le principe, au cas où vous ne le sauriez pas, est le suivant: un auteur x ou y (vous ou moi) met sur le «marché\" un programme qu'il a réalisé. SO MUCH SHAREWARE2 n prend presque les mêmes et on recommence avec So Much Shareware Volume 2, édité par Power User Software. Que dire, sinon que là aussi, on trouve des tas de choses et de machins. Au hasard de mes recherches, je suis tombé sur une image de fond pour Windows de Paula Abdul. Personnellement, je m'en bas les, euh, le coquillard, mais comme Dan Boss est un fana de Paula, ça lui fera plaisir (c'est du Freeware, donc, je peux lui donner). POWER USER SOFTWARE CD ROM PC So Much Shareware? Files Options Help STI.ZIP Ist a Goal Fantasu Football Simulation Today Please select a new source area Date: Time: 04-12 6:22 HERE Arca inft Momet Budgeting & Finance financial & Business Database & Information C Language Assembly Programming General Programming Pascal Programming Visual/QuickBASIC Programming Utilities to.. Utilities M., to. 2 Networking & Utilitie 13/2 fpplications iles: Current: File Info LIENTI Eater Read ESC Abort ID: 18T104.2 Date: 12-22 Size: 226 ATCA Pot Area Mamer 71 Mely Fun 1/1 to select ENTER to accept ESC to exit 22 " "DIGITAL TOUR ENTURY OFT VOTRE JEU 48 H CHRONO EN K 70.46.20.48 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO BODY BLOWS, ENTITY, EL FISH DRAGON'S LAIR 3. LEMMINGS 2 AMIGA Search options US SHELL The Wrld of Trains Volume 1 ATARI Scenic Views PROMO Steam Locomotives Diesel Locomotives AGE...... Electric Locomotives HUNTER am.... STORMBALL... BAD COMPANY st SLIDERS st..... SENSIBLE SOCCER am. DARK CENTURY st.... AWESOME st. EUROPEAN championship st CHICAGO st.... NICKY BOOM am. SAFARI GUNS st...... Beitruad Cars Railroad Support Equipment Detalt Scenes <<< HELP GUIDE 13  FOR ADDITIONAL TOPICS PRESS THE ALL. I KEYS 289 249 220 ATARI STE | AMIGA 299 F 269 279 ST AM 3D CONSTRUCTION kit 2.. 459 459 ISHAR 2 3D MASTER GOLF. 289 289 JAGUAR............ 269 JIMMY WHITE'S snooker. AIR BUCKS. 289 289 JIM POWER... AIRBUS A320 simulat v 349 JAMES POUND 3. ALIEN 3..... 279 JOE & MAC ANOTHER WORLD. 249 JOHN BARNES FOOT. ASSASSIN.. 279 K.G.B. W.. A-TRAIN 329 KNIGHTS OF THE SKY. B.A.T 2 329 L'ARME FATALE 3. B 17 flying fortress. 329 LAST NINJA 3.. BC KID......... . .. .. 249 LEGEND of Kyrandia Vf.... BART VS THE WORLD... 259 LEGEND of valour vi. BATTLE ISLE..... 289 LEMMINGS double pack.. BEST OF THE BEST 259 LEMMINGS 2..... BILL'S TOMATO... 249 LION HEART... BILLARD AMERICAIN. 269 LOTUS TURBO 3...... BODY BLOWS.. 249 LURE of the TEMPTRESS v1... BONANZO BROS.... 220 MI TANK PLATOON Vf. CAESAR..... 319 MC DONALD LAND CAMPAIGN... MEGA TWINS.. CANTONA STRIKER. 199 199 NICKY BOOM 2 CAPTAIN PLANET... 220 220 NIGEL MANSELL. CARL LEWIS challenge.... 239 239 NO SECOND PRIZE. CHAOS ENGINE...... 249 249 OUT RUN EUROPA CHESS CHAMPION 2175... 289 289 PACIFIC ISLANDS... CHUCK ROCK Junior......... ND 249 PERFECT GENERAL V. CIVILIZATION........ 289 289 PINBALL FANTASIES. COHORT ROME 2......... 319 319 POPULOUS 2..... COMBAT AIR PATROL.. ND 279 PREMIERE COOL WORLD.. 249 249 PUSHOVER..... CRAZY CARS 3.. 220 220 RACE DRIVIN...... CURSE of enchantia .... ND 289 RAILROAD TYCOON W.. D DAY...... 329 329 RAMPARTS DESERT STRIKE. ND 289 RED ZONE.. DISCOVERY 289 289 RISKY WOODS.... DOMINIUM... 269 269 ROME V........ DOODLE BUG. 249 249 SECRET monkey Isla 2 vi. DUNE 2 vf..... ND 329 SENCIBLE SOCCER 93.... DUNGEON + CHAOS. 259 259 SHADOW BEAST 3. DYNABLASTER..... 249 249 SHUTTLE VI...... ENTITY. ND 269 SILENT SERVICE 21 mo. EPIC 1 mo....... ... 259 259 SIMCITY + POPULOUS.. EYE OF THE BEHOLDER 2 ND 289 SIM EARTH ....... F1 GRAND PRIX.. 289 289 SLEEPWALKER... F15 STRIKE EAGLE 2. 289 289 SPACE QUEST IV.. F 19 STEALTH FIGHTER. 269 269 STREET FIGHTER 2 1 mo FIRE & ICE............. 249 249. SUPER CAULDRON.... FLASHBACK......... ND 269 SUPER TETRIS.. FLIGHT OF THE INTRUDER. 289 289 SUPERFROG. FORT APACHE. 289 289 THE MANAGER V.. GENESIA.... 289 289 THE SHORTGREY W.. GOBLINS 2......... 279 279 TRANSARTICA Vf..... GUY ROUX manager v. 269 269 TRODDLERS......... GUY SPY.. 269 269 VIDEO KID....... HARLEQUIN.... 220 ND VROOM + great courts 2 HARRIER-ASSAULT 339 339 VROOM multiplayer. HISTORY LINE V... 349 VROOM scenario..... HOOK V 1 mo... 259 259 WEEN prophecy V... HUMANS............ ND 279 WING COMMANDER.... INDY 4 aventure ND 369 WORLD CLASS RUGBY..... INTER RUGBY challenge....... 269 269 WWF 2 super stars 1 mo.. INTER SPORT challenge.......... 249 249 ZOOL.... 2257 289 66565 COMPILATIONS ST/ AM FANTASTIC WORLDS...... REALMS / PIRATES / POPULOUS MEGALOMANIA / WONDERLAND MAITRES aventure....... MAUPITI ISLAND / LES VOYAGEURS DU TEMPS / OPERATION STEALTH FUN RADIO 2... KICK OFF 2/SPEEDBALL 2/ GP 500 GREAT COURIS 2 / TOUR GOLF PLANETE AVENTURE 2. SECRET MONKEY isl 1 mo / LOOM PO PULOUS/ EXPLORA 3 STRATEGY MASTER..... HUNTER/ DEUTEROS/POPULOUS SPIRIT EXCALIBURI CHESS PLAY DREAM TEAM.. TERMINATOR2/ SIMPSON/ WWF SUPER FIGHTER. FINAL FIGHT/PITFIGHTER/ WWF FUN RADIO 3.... BATTLE BRITAIN / SECRET MONKEY INDY 3 AVENTURE /BAITLE 1942 FOX COLLECTION.. BABY JO / AVENTURES DE MOKTAR BLUES BROTHERS/ MONTY PYTHONS GREATEST am..... DUNE/ LURE TEMPIRESS /SNOOKER KINGS ADVENTURE........... FASCINATION/BARGON//GOBLILINS STRATEGIES.... DOMINIUM/REALMS/OPERA STEALTH SUPERSTARS am..... SHADOW WARRIOR/ TOTAL RECALL GOLDEN AXE / SUPER OFF ROAD MONSTER PACK........... INFESTATION/NITRO/SHADOW BEAST UNIVERSE..... NICKY BOOM / DOMINIUM SUPERSKI 2 / GRAND PRIX 500 NRT4. PRINCE PERSIA / TEAM SUZUKI BARBARIAN 2/ TENNIS CUP/ SWAP 249 06 OS 269 EXTENSION 512 K 279 ND 189 189 239 249 199 ND 149 149 269 269 ND 289 249 249 220 249 ND DISKS 3'1/2 PAR 100 DD/DF 3F90 ploce HD/DF 5F90 piece ND 249 llez tiens, laissons tomber momentanément les compilaSAVE ON tions de Shareware et repoSOFTWARE sons-nous avec... une CD ROM PC compilation. Ah ben personne n'a dit que ce serait facile de remplir 600 Mo. Bref -si j'ose dire-, la collection Digital Tour de Save On Software propose une compilation d'images 256 couleurs, classées par thèmes. Pour le moment, existent deux CD: World of Trains et World of Flight. On ne sera pas étonné d'apprendre que le premier permet d'admirer de belles images de trains et le second de belles images d'avions. Bien que présenté sous Dos, le logiciel dispose d'un menu d'installation qui, s'il n'est pas très esthétique, a le mérite d'être efficace. On peut, en effet, et ce dans le but de tirer le mieux possible partie de l'affichage, choisir un driver spécifique pour sa carte vidéo, le logiciel proposant une très importante bibliothèque de marques et modèles. Ensuite, on passe d'une image à l'autre soit en utilisant un menu alphabétique (choix possible par genre), soit de façon automatique à l'aide de l'option \"Screenshow\". Pas très original mais si vous êtes ferrovipathes ou... tiens, comment dit-on pour les avions? Aéropathes? A noter que le même éditeur propose également Just Fonts, qui regroupe sur CD 2 x 250 fonts en format double Adobe et True Type. Attention, n'oubliez pas que Windows charge toutes les fonts installés dès son lancement et que forcément, la mémoire utilisée par votre Sans-Serif préféré ne servira pas à une autre application. PROMO 99 99 99 PC COMPATIBLES CAESAR... 359 GLOBAL EFFECT Vf........ 369 PERFECT GENERAL vf. CAMPAIGN....... 329 GOBLIUINS 2........... 329 POPULOUS 2.... CARL LEWIS challenge. 289 GRAND PRIX Fl............ 349 POWERMONGER...... SOUND MASTER CARS & DRIVERS.. 289 GRAND PRIX unlimited 289 PREHISTORIK 2.... Compatible ADLIB 490F CARRIER AT WARS..... 299 GREAT NAVAL BATTLES. 349 PROPHECY............ CASTLES 2...... 299 GUNSHIP 2000............ .. 339 QUEST for GLORY 3 V SOUND BLASTER CHAMPIONSHIP manag 269 GUY ROUX manage vl. 299 REACH for the skies.. Vers 2 deluxe 890 F CHESSMASTER 3000.... 349 GUY SPY...... 289 REALMS vi.... Vers PRO 2 deluxe 1390 F CHUCK YEAGER vi... 359 RED BARON. 289 HARRIER ASSAULT... 249 HARRIER JUMP JET....... 389 REX NEBULAR........ Vers 16 ASP CISCO HEAT vf............ 1990F CIVILIZATION vl...... 329 HEART OF CHINA......... 349 RISKY WOODS... LECTEUR CD ROM 2690 F COHORT ROME 2 vf..... 389 HERO OF THE 357 TH... 289 ROME vl. SCANNER COMANCHE 4 mo......... 349 HISTORY LINE 1914-18 vf 389 SECRET MONKEY ISLA 2 SCANNER 256 1490F COMANCHE scenario... 249 HOOK v......... 289 SECRET WEAPON lufta v 256 niveaux de gris + carte COMMAND HQ............ 349 HUMANS..... 289 SENCIBLE SOCCER..... + logiciel de retouche vf COMPLETE CHESS... 369 INCA ....... .. 349 SHADOW of the com CONTRAPTIONS.. 199 INCREDIBLE MACHINE... 369 SHERLOCK HOLMES.... CRAZY CARS 3.. ... 289 INDY 4 aventure vt..... 369 SILENT SERVICE 2. RAMPARTS. CRISIS IN KREMLIN...... 329 INDIANAPOLIS 500....... 189 SIM LIFE vf..... B.A.T 57/4.... CROISIERE CADAVRE ..... 249. INTER RUGBY challeng 299 SLEEPWALKER..... GREAT COURTS 2.. 99 CURSE of enchantia vf.329 ISHAR 2.......... 329 SPACE CRUSADE.. KICK OFF 2.... D-DAY. . 349 IT CAME FROM desert. 269 SPACE QUEST 5 vf INDY 4 arcade 99 D-GENERATION............. 289 JIMMY WHITE snooker.. 289 SPEAR OF DESTINY. NIGHT SHIFT.... DARK SEED Vf....... 329 JETFIGHTER 2 vi.... 289 SPEELCRAFT....... PRINCE OF PERSIA.... DAUGHTER serpents of 329 JOE & MAC..... 289 STAR TREK 25th..... PIT-FIGHTER............... DISCOVERY 369 JORDAN IN FLIGHT. 329 STEEL EMPIRE... AVENTURES MOKTAR 129 DOGFIGHT.. 349 K.G.B vf... 329 STREET FIGHTER 2... SUPER SKI 2..... 99 DOMINIUM.. 289 KING QUEST 5 vf. 389 STRIKE COMMANDER. HILL STREET BLUES..... 99 DUNE 2 vf.... 329 KING QUEST 6 vf.. 389 STUNT ISLAND vf... CORPORATION 5'1/4.99 DYNABLASTER. 289 LAURA BOW 2 vf. 369 SUPER CAULDRON... KILLING CLOUD......... 99 ECO QUEST 349 LEGACY................. 389 TASK FORCE 1942. WRATH demon 5'1/4 99 ETERNAM vl... 329 LEGEND of Kyrandia vf 329 THE BLUE MAX. ELVIRA 2 vf..... 349 LEG END of valour vf... 349 THE MANAGER Vf.. E.S.S MEGA................. 289 LE PARRAIN.... 189 THE SEIGE........... 3D CONSTRUCTION kit2 459 EYE OF THE BEHOLDER 2.... 339 LEMMINGS 2.... 289 TIME QUEST... ACE OF THE PACIFIC vf 389 F 15 STIKE EAGLE 3...... 389 LINKS PRO.. 389 TORNADO.......... A.G.E...............******* ... 339 F 29 REATALIATOR....... 289 LOST IN TIME vi.... 389 TRANSARTICA vf. AIRBUS A320 vi........... 369 F 117 STEALTH FIGHTER. 329 LURE TEMPTRESS vl...... 289 U.F.O SIMULATOR...... AIR FORCE commander 369 FALCON 3 vf... 389 MAGIC CANDLE 2.... 289 ULTIMA VII vi........... ALONE IN THE DARK v. 389 FASCINATION.. 249 MANTIS.... 289 ULTIMA VII part 2..... AMAZON..... ........... 369 FIGHTER COMMAND..... 349 MEGALOMANIA vf.. 369 ULTIMA underworld ANCIEN ART OF WAR... 329 FLASHBACK.............. 289 MICROPROSE GOLF 369 V FOR VICTORY 2 sv ANOTHER WORLD......... 289 FLIGHT SIMULATOR 4.... 435 MIDWINTER 2 vi......... 369 WAXWORKS ........ 289 FLIGHT SIMULATOR ATP 435 MIGHT & MAGIC 4 Vf.. 329 WING COMM 329 WING COMMANDER BATTLECHESS 4000 svga 329 FLIGHT SIMU DESIGNER. 380 NICKY BOOM 2... 289 WEEN PROPHECY vf. BATTLE ISLE........  289 FORT APACHE.............. 289 NIGEL MANSELL. 329 WWF SUPERSTARS 2.. BEST OF THE BEST......... 289 FRONT PAGE sport loot 389 NOVA 9... 369 X-WING notice vf.... BETRAYAL at krondor... 389 GENESIA........ .. 329 OBITUS....... 249 ZOOL........ 69 99 ATAC.....*** NOM.................. ADRESSE.. CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX TITRES.: PRIX FRAIS DE PORT VILLE.. CODE POSTAL TELEPHONE..... ATARI 520 ATARI 1 MEGA AMIGA 500 500 extension 500 / 600 PC XT PC AT O 51/4 31/2 CGA EGA CARTE BLEUE NO CHEQUE JO 38 Signature Date d'expiration... VGA .............. Total NORMAL 16 F O COLISSIMO 26 F livraison garantie 48 H CONTRE REMBOURSEMENT + port colissimo 70 F TOTAL A PAYER " "EIET   , 12-Piece Puzzles Arrange the puzzle pieces in the right order to complete the picture. How does a kitty go?  Puzzles Coloring Book  Connect the Dots JSTORY CHARACTERS GAMES  SINGALONGS @ ON OFF <1002/a1a|8|2|0|0 HELP QUIT hez Sancuary Woods, enfin, un éducatif intitulé Shelley Duvall's it's SANCTUARY a Bird Life. Bien qu'on se demande un peu ce que vient faire Shelley WOODS Duvall là dedans (c'est l'actrice qui joue CD ROM MAC entre autre dans \"Popey\" et \"Shining\"), à part les voix, le logiciel est mignon. Si votre petit frère est équipé Apple Multimédia (mais ça m'étonnerait), il pourra découvrir des tableaux s'animant lorsqu'on clique dessus, se transformant en Puzzle et apprendre, en même temps, à reconnaitre les différents perroquets vivant dans nos régions. Ah oui, en plus du Mac, il faut que votre petit frère vive en Floride. Je plaisante mais si un éditeur français avait la bonne idée de faire traduire ce CD ROM, ça ne serait pas plus mal. Remarquez, si votre petit frère Shell Game vit en Floride, il parle forcément anglais. Ben enfin, voilà, c'est très mignon, bien fait et réservé à une élite. Je veux dire, \"réservé à une élite, encore plus que d' habitude\".  Object Search WORLD VISION Images GIF, logiciels de musique, fichiers MIDI et utilitaires Sounblaster. CD 2: Images, Finance, Hobby (genre gestion de collection de cassettes vidéo...), Desktop, base données, traitements de textes, prollez, suite et fin de la série «Compilations & Compagnie\" avec un gros gros morceau. World Vision, édité par Software Farm est un coffret de 3 CD ROM proposant pas moins de 20 000 programmes zipés. Même s'ils ne sont pas tous d'excellente qualité, il y a de quoi faire et d'ici que vous les ayez tous regardés... Reprenant les CD du pack Shareware Avalanche, ce produit dispose, lui aussi, d'un menu pratique permettant les recherches par thèmes et la copie ainsi que le dézipage d'un coup, d'un seul. Au programme du CD I: Arcade, Education, Dessin/CAD, SOFTWARE FARM CD ROM PC World Visi Area Title Windows Applications grammation et divers. CD 3: Windows, Imprimantes, Fontes, réseaux, OS/2, Communication, utilitaires divers. De quoi faire, vous dis-je. AUTY IN THE ARE BEYOND, HEIMARY MANAGER r . 11 -22ATHLETE ATE HEART TID. DESTAN 14. 15-118 WINTWEET HER HURT P 142 163_ The 11 91-93 IS19DTOGO PLAYER TH 3-TOASE PENTURE ALTIN 11 1 1 11 DY APPLICATION LICHEN TAILLE 1 TIIN 12 TEACH TITS MISESS LETTERS ET ALICET 71155 116 A NEXT EI TOHE BUCHEN RUSS TONE XHE983 NS RENCIE H IAVO ES MENJAMIN LUMTU WYSTEES DDSHIRIKI ANA GRAPHIC DEMU 09:00 TU GRUPA PRISFESSIONAL DASS DUE PT FOR TEE 881 RUL SATURS LE MOET D RUMUNT MEER Gestionnaire de programmes Fichier Options Fenêtre ? Groupe principal Gestione ste fichiers Famous Gestonmore Presse popiers Commandes configuration d'impression MS-DOS 289,170 RR1 1 10-15-9e WIRDUW CLIP-ART SHOPPER DEMO 7 1 9 RUERESSER TENTES REDRESTES Files in Area 581 Area Size: 51 Mbyte A rea Path DNWINES Windows Installation Fedt Lise moi Setup FL Help F3 Exit FE DISC FS Area To Copy F7 UZIP19 Print LES DIFFERENTS PRODUITS TESTES DANS CETTE RUBRIQUE, SONT DISPONIBLES CHEZ : EURO CD : [161] 40 09 80 30 " "InterHi-Fi Video Hi-Fi Video Photo Radio Les Top Dobre un Discount TOP SEGA Hi-Fi Video Photo Radio Discount C/A  GAME GEAR PAPER BOY SONIC OLYMPIC GOLD AYRTON SENNA SPIDERMAN WIMBLEDON TENNIS DONALD DUCK 11 PREMIERE   MASTER SYSTEM CHUCK ROCK TERMINATOR SIMPSON'S TOM & JERRY OLYMPIC GOLD TOP PC/AM  PREMIERE Core  LOTUS 3 Gremlin C/A  ZOOL Gremlin C/A NICKY BOOM Microïds C/A PC CURSE OF ENCHANTIA Core C/A PC  SPECIAL FORCES Microprose C/A EPIC Océan C/A PO  DOMINIUM Microïds C/A PC   Océan C/A PC  B 17 Microprose PC  DARKLANDS Microprose PC  FALCON 3.0 Spectrum Holobyte PC  INT.SPORT CHALL. Empire C/A PC PINBALL DREAMS 21 ST Century C/A MEGADRIVE CHUCH ROCK TERMINATOR ALIEN III DUNGEON'S & DRAGON'S SIMPSONS OLYMPIC GOLD TAZMANIA AYRTON SENNA E JEU  DU MOIS JEU DU MOIS : PREMIERE 47000 AGEN 90. bd de la Répablique T. 35 66 93 99 71680 CRECHES/SAONE Gal. march. des Bouchardes T. 85 37 16 55 49000 ANGERS C. Cial des Halles T. 41 86 11 00 76200 DIEPPE C. Cial Val Druel T. 35 89 99 84 64600 ANGLET C. Cial Mercure Av. J-L. Laporte T. 59 52 40 69 38130 ECHIROLLES C. Cial Espace Comboire T. 76 33 34 81 74000 ANNECY 19, rue Sommeiller T. 50 51 47 22 69130 ECULLY C. Cial Le Perollier T. 78 33 68 01 06600 ANTIBES 2208, route de Grasse T. 93 74 18 06 27000 EVREUX 17, roe Isambard 84000 AVIGNON 16, rue du Vieux Sentier T. 90 85 82 10 83600 FREJUS 805. av De Lattre de Tassigny T. 94 53 32 02 90000 BELFORT 52. faubourg de France T. 84 28 38 21 69700 GIVORS Z.A. da Gier T. 72 24 31 22 25000 BESANOON C. Cial Chateaufarine. route de Dole T. 81 59 26 03 72000 LE MANS 19, rue National T. 43 77 09 94 62400 BETHUNE C. Cial La Rotonde T. 21 56 98 10 92300 LEVALLOIS PERRET 23bis, Rae Gabriel Péri T. 47 59 90 12 62200 BOULOGNE/SUR/MER 25/27. rue Thiers T. 91 83 14 15 59000 LILLE 59, rue Nationale T. 20 57 59 18 01000 BOURG EN BRESSE C.Cial Carrefour Av.du GI de Gaulle 1.74 23 48 82 69002 LYON 26, rue Grenette T. 78 42 99 79 13480 CABRIES C. Cial Barneoud. Bat B T. 42 02 54 45 78200 MANTES LA JOLIE 6, av de la République T. 34 78 64 40 14000 Caen 87/91, rue de Bernières T. 31 86 65 30 13006 Marseille 39. av. Cantini T. 91 78 00 61 62100 CALAIS C. Cial Continent T. 21 34 90 77 14120 Mondeville C. Cial Supermonde T. 31 34 20 30 06400 CANNES Angle rue Hoche et rue du 24 Août T. 93 38 89 83 42000 MONTHIEU ST ETIENNE 32, rue des Rochettes T. 77 34 1985 73000 CHAMBERY 8, rue Favre T. 79 70 08 03 68100 MULHOUSE Place Franklin T. 89 39 99 52 37170 CHAMBRAY LES TOURS C. Cial Chambray 2 T. 47 28 91 30 54000 NANCY C. Cial St Sébastien T. 83 35 70 92 28000 CHARTRES 19, rue du Bois Merrain T. 37 91 28 28 44000 NANTES Place du Change T. 40 48 19 96 50100 CHERBOURG 9. rue du Commerce T. 33 01 20 90 58000 NE VERS 1, rue Hoche T. 86 91 50 40 63000 CLERMONT FERRAND 47, rue Blattin T. 73 34 09 77 06000 NICE 122. bd Gambetta T. 93 88 57 57 60200 Compiègne 25, rue des 3 Barbeaux T. 44 86 00 02 06000 NICE 4, 6d Jean Jaurès T. 93 62 56 59 30000 NIMES bd Salvador Allende T. 66 29 87 96 64000 PAU 9. Cours Bosquet T. 59 83 77 08 34470 PEROLS ZAC da Fenouillet T. 67 50 02 49 66000 PERPIGNAN 26, cours Lazare Escarguet T. 68 34 07 62 86000 POITIERS Place du Marché N-Dame la Grande T. 49 41 63 40 17138 PUILBOREAU Rue du 18 Juin C. Cial Beaulieu T. 46 67 24 56 21000 QUETIGNY 1, rue des Chalens T. 80 46 58 88 42300 ROANNE 21, rue C. de Gaulle T. 77 79 36 00 76000 Rouen 43, rue des Carmes T. 35 07 07 07 76000 ROUEN Avenue de Caen T. 35 03 95 15 38120 ST EGREVE Galerie Marchande Continent T. 76 75 45 50 49000 ST ETIENNE 17, rue du Président Wilson T. 17 41 75 69 69230 ST GENIS LAVAL C. Cial St Genis 2. les B. Barolles T. 78 56 43 35 45140 ST JEAN DE LA RUELLE C. Cial Auchan T. 38 43 51 20 67000 STRASBOURG Place de l'homme de Fer T. 88 22 34 00 65000 TARBES 1. av. B. Barrere T. 69 51 21 21 31500 TOULOUSE 88, allée Jean Jaurès T. 61 62 90 36 31000 TOULOUSE 7/9 Bd Lascrosse T. 61 23 90 94 10000 TROYES 7, rue de la République T. 95 73 73 89 26000 VALENCE C. Cial Valence 2 T. 75 55 98 92 59650 VILLENEUVE D'ASCO C. Cial Villeneuve 2 T. 20 91 47 85 Chez bescount, vous trouverez aussi un grand choix de logiciels éducatifs NATHAN NIIN " "Connection 18:32 18:88 lors que vos parents tentent de vous Par le nombre important de serveurs disponibles aux Etatsconvaincre sans cesse de l'absence totale Unis, notamment grâce au monstre CompuServe (tm), la comde communication en milieu informa munication informatique est devenue une véritable institution. tique, d'ailleurs vous ne les écoutez plus, A l'instar de la France et de son système télématique, de nomles programmeurs du monde entier ne breux éditeurs proposent des services Hot Line où les utilisapensent qu'à une seule chose: leur prouver le teurs peuvent se connecter, échanger des renseignements ou contraire. Sans tomber dans les profondeurs gigan encore télécharger des mises à jour de leur programme. Si les tesques du monde virtuel, la connection de plusieurs systèmes américains et français sont identiques sur le fond, ils machines entres elles peut vous donner un avant goût diffèrent sur la forme. Notre pays possède bien plus de serdes années à venir. Il suffit simplement d'observer le vices mais uniquement dédiés au Minitel, terminal peu perforsuccès monstrueux du Minitel pour se rendre compte mant mais très bon marché. Quant aux utilisateurs américains, que ça communique dur de tous les côtés. C'est telle ils n'ont pas d'autre choix que de se connecter à leurs réseaux ment vrai que certains d'entre vous ne peuvent plus par le biais d'un micro-ordinateur équipé d'un modem. Les édivivre sans , ils vont même jusqu'à péter la tronche aux teurs de jeux ont donc tout intérêt à tirer parti de celui-ci en agents de France Telecom lorsqu'ils tombent en panne. incluant dans leurs softs une option permettant de se relier C'est pour dire! Mais si le Minitel n'est qu'un petit ter avec un autre partenaire. Ils vont même jusqu'à proposer des minal (obsolète, n'ayons pas peur des mots), la connec serveurs acceptant plus d'une cinquantaine d'utilisateurs tion d'un micro à un autre prend une tout autre connectés simultanément sur un seul et même jeu. Le résultat sur un seul et même jeu. Le résultat dimension. Nous consacrons donc le dossier de ce est sidérant. Des dizaines de personnes s'affrontent régulièremois-ci à l'art et la manière de s'éclater à plusieurs ment dans les airs aux dessus de l'Irak, pendant que d'autres se lorsque l'on est tout seul, à condition toutefois de pos disputent le monde dans Populous. Bien que la France soit le séder une espèce de machine avec plein de touches et pays comptant le plus de terminaux personnels sur la planète, il un écran... un peu comme ton ordinateur d'ailleurs! n'existe que très peu de serveurs spécialisés (voir Air WarEt puis, c'est bien connu, plus on est de fous et plus on rit... rior). Mais ne désespérons pas et prenons notre mal en LORD CASQUE NOIR patience, d'autant plus que des solutions existent... 26 " "SE CONNECTER EN BEAUTE Tout comme l'homme possède une langue pour parler, l'ordinateur est équipé de ports de communications pour dialoguer. Plus communément appelés «port série» ou «port COM», ils permettent à chaque micro d'échanger des flux de données (des i et des 0) par le biais d'un câble ou d'un périphérique C'est le cas, par exemple, de la souris qui, lorsqu'elle se déplace, mitraille l'ordinateur d'informations, le tenant sans cesse au courant des mouvements de la main. Ce dernier répercute instantanément chacune des infos sur la flêche que vous apercevez à l'écran. C'est exactement ce que font les programmes tels que Flight Simulator en mode \"Multi-joueurs\". Si deux ordinateurs sont reliés ensemble, les Flight Simulator (il en faut un par bécane) s'échangent des données contenant la description de l'avion de chacun des joueurs, accompagnées des coordonnées géographiques. Les programmes récupèrent ces précieux renseignements et les matérialise sous forme graphique, en l'occurrence un aéronef, dans les ordinateurs respectifs. Le joueur A aperçoit donc l'appareil du joueur B et réciproquement. La liaison entre deux ordinateurs peut s'effectuer, soit à l'aide d'un câble série, soit à l'aide d'un Modem. La première solution est la plus simple à mettre en oeuvre, c'est également la moins coûteuse. Elle consiste à relier deux machines entre elles, via un câble au standard «Null Modem». En contrepartie, elle interdit la connection de plus de deux ordinateurs et l'éloigne ment de ceux-ci se limite à la longueur du câble (rarement plus de deux mètres). La seconde est beaucoup plus onéreuse puisqu'elle nécessite un périphérique de communication: le Modem. Cet appareil n'est autre qu'un modulateur/démodulateur (le minitel est équipé d'un Modem) traduisant les signaux numériques, sortant de l'ordinateur, en signaux analogiques, et vice et versa. Les lignes téléphoniques fonctionnant en analogique, on peut les utiliser pour transporter des données jusqu'à l'autre bout de la planète. Le nombre de joueurs se limite toujours à deux (un à chaque bout), excepté dans le cas précédemment cité, c'est-àdire en transitant par des serveurs spécialisés (très rares en france). Malheureusement, les communications sont facturables au même titre que n'importe quel coup de téléphone classique, à la différence près que l'on y passe des heures entières. Glups! Signalons également l'existence d'une troisième possibilité: le réseau. Bien qu'il s'agisse de LA solution idéale, elle n'est réservée qu'aux possesseurs de Macintosh ou de Falcon. En effet, ces micros intégrent la notion de réseau dans leur version de base. Le principe reste le même que dans le cas d'une liaison par câble, à la différence près que l'on peut connecter autant de machines que l'on veut. C'est une sorte de port série multi-tâches. A titre d'exemple, la rédaction de Joystick est entièrement équipée de Mac reliés ensemble. On peut donc charger tous le même jeu et s'amuser à sept ou huit. Dans ce cas précis, le nombre de joueurs maximum n'est imposé que par le soft lui-même. Bien qu'il soit possible d'équiper n'importe quel autre micro avec des cartes réseaux, aucun jeu ne saurait les gérer. Vous pouvez donc laisser tomber. ÇA VOUS BRANCHE? LE CABLE NULL MODEM Vous pouvez vous procurer ce câble dans n'importe quel magasin informatique du quartier pour 150 Francs environ. Bien qu'il s'agisse d'un câble série, il doit répondre à la norme Null Modem. Il se compose d'un câble (sorte de tuyau long et mou) et de deux prises DB25 femelles. Il permet de connecter deux machines se trouvant côte à côte par le biais d'un port de communication. Ce port se trouve à l'arrière de votre micro et se présente sous deux formes différentes. La plus répandue (ST, AMIGA, PC) reprend celle des prises se trouvant à chaque extrémité du câble, mais en mâle. La seconde (PS2 d'IBM ou certains compatibles) est l'exacte réplique d'une prise Joystick, une DB9 mâle. Dans ce cas précis, vous devrez acheter un adaptateur, moyennant une cinquantaine de francs supplémentaires. Pour ce qui est du Mac, il vous faudra un câble spécifique Apple (Enfoiré!) Après avoir relié les bécanes entre elles, vous n'avez plus qu'à charger un original du jeu sur chaque machine et à choisir les options adéquates pour entamer une partie en mode \"Multi-joueurs\" (jetr un oeil dans la notice du soft). Vous n'avez donc pas à vous soucier du délicat réglage des ports séries (le programme s'en occupant intégralement), à l'exception de la vitesse de transmission. Ce chiffre, exprimé en Bauds, représente le nombre de bits par seconde et doit être identique sur les deux bécanes. Bien que ce moyen de connection autorise de grandes vitesses d'échange, nous vous conseillons de ne pas dépasser les 19200 Bauds. RNAS LE MODEM C'est le seul moyen de communiquer à distance via une ligne téléphonique. Le modem possède donc deux prises, une sortant vers le téléphone et l'autre raccordant ce dernier au port série de l'ordinateur. Ces câbles vous sont fournis avec l'appareil. Contrairement au câble Null Modem, de nombreux réglages sont nécessaires avant de commencer à jouer. Ces problèmes ne sont pas inhérents au jeu, mais au périphérique lui-même. Il existe de multiples protocoles de communication et les deux Modems, distant l'un de l'autre, doivent impérativement utiliser le même. C'est exactement comme si vous appeliez un chinois en essayant de lui raconter votre vie. A moins de tomber sur l'ambassade de France, il y a fort à parier qu'il ne comprenne que dalle. Chaque utilisateur doit configurer son Modem de façon identique. Cette tâche étant propre à chaque appareil, vous devez consulter votre notice. Lorsque tout est en ordre, vous n'avez plus qu'à charger le jeu en mémoire et à joindre " "votre ami pour établir la connection en suivant la procédure adéquate. Contrairement au branchement par câble Null Modem, la vitesse de transmission ne doit pas être trop élevée. En effet, les lignes téléphoniques sont quelquefois de piètre qualité et il n'est pas rare de perdre quelques données au passage. Contentez-vous donc de 9600, voire 4800 Bauds, afin d'éviter quelques problèmes. A noter que la facture de téléphone risque d'être très salée! LES JEUX BRANCHÉS LES RÉSEAUX L'ARRIERE D'UN PC Si vous n'avez pas de 1: PORT SERIE I (COM I) 2: PORT SERIE 2 (COM 2) Mac ou de Falcon, 3: PORT PARALLELE (IMPRIMANTE) circulez, il n'y a rien 4: PORT JOYSTICK à voir. Ces machines ayant une prise schéma 1). Lorsque c'est chose faite, répétez l'opération avec réseau, la plupart la deuxième prise en intervertissant la position des fils 2 et 3,des jeux en profite et 5, 6 et 20 (voir schéma 2). Vous n'avez plus qu'à jeter le fera et propose plus de cheval (ça porte bonheur), vous laver les mains et enfiler le deux joueurs. L'opéchapeau pointu (turlututu).. ration de connection est entièrement automatique, pourvu que les Cette liste non exhaustive vous donne un petit aperçu des jeux machines soient reliées entre elles en mode réseau. Là encore, acceptant la connection par câble ou par modem. Il y en a pour cette opération dépend du matériel que vous possédez. tout les goûts et pour toutes les machines... Amusez-vous bien! FABRIQUEZ VOTRE Flight Simulator PROPRE CABLE (PC, ST, AG, MAC) (ET ÉCONOMISEZ CENT BALLES) Le plus célèbre des Eh oui! C'est possible! Mais comment? Eh bien c'est tout simulateurs de vol simple. Il suffit d'un câble électrique contenant six fils, de deux accepte plusieurs prises Canon DB25 femelles, d'un fer à souder, d'un fer à che joueurs simultanéval, d'un lavabo, d'un chapeau pointu (turlututu) et d'une bonne ment. Un petit tour dose de savoir-faire. Ouvrez les deux prises DB25 et regardez dans le menu loisir les du côté soudure. Vous pouvez y apercevoir de petits numé vous permet de paraSCHEMAT métrer le jeu en session multi-joueurs. VUE COTE SOUDURE Lorsque la connection est établie, vous n'avez plus qu'à vole en patrouille et faire tout ce que bon vous semble. Il est parfai 6. . o o . 8:! ?? tement possible de brancher un Amiga avec un ST ou un PC e de l'interfacer avec Tracon II. Génial! 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 F15 Strike Eagle III (PC) ros au-dessus de chaque picot. Après avoir dénudé les fils, soudez chacun d'eux sur les picots 2, 3, 4, 5, 6, 7 et 20 (voir SCHEMA2 8:\"!! 15 16 17 18 20 21 22 23 24 25 Le meilleur simula teur de Micropros possède plus d'un innovation. D plus, la procédur de connection es très automatisée notamment grâce la réplique d'un téléphone sur lequel il suffit de «cliquer\". L réelle nouveauté vient du fait que F15 III vous offre la possibi lité de jouer à deux, mais dans le même appareil. Un à l'avan et un autre à l'arrière. Un régal... Bien entendu, les modes habi tuels (l'un contre l'autre) sont aussi présents. ***??? 00:55 25 24 23 22 21 16 15 13 12 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 28 " "Super Tetris & Word Tris (AG, PC) Populous II (ST, AG, PC) BRIDE AIS 1/12 POT Tracon II (AG, PC) 202 Inutile de Dans ce second volet, vous devez prendre la place de Dieu, =? vous prérien que ça! Deux belligérants s'affrontent sur une surface isoMOTS DE 3 LETTRES sen termétrique et QU PLUS Super Tetris, jouent sur les qui n'est éléments pour SES 63 autre qu'un s'imposer et TALE UNICH INTCL POMPE 350 | Tetris amédevenir maîtres 105 | lioré. Bien du monde. La qu'il connection s'agisse s'effectue le d'un jeu plus simplement assez moyen, il prend une tout autre dimension lorsque l'on y du monde. Chajoue à plusieurs. Lorsque vous ou votre partenaire élimine une cun fait alors ligne, elle apparait sur l'écran de l'adversaire. On se retrouve prospérer sa donc avec un tas de lignes qui apparaisent à l'improviste! civilisation et dilapide son V room adversaire à l'aide de ses troupes et à coup de sortilèges; mythologie oblige! 14.359 KMA' Grand Prix of Japan (AG, ST) Fojs Voy) Score 519 Stage 1 Lapo Vroom est l'un des rares jeu de voitures acceptant le mode Si l'avion vous donne le mal de l'air, essayez donc Tracon II. multi-joueurs. Dans ce soft Chacun possède ELEGUO | de chez Wessa voiture et voit son Int. vous celle de l'autre. jouez le rôle Autant vous dire d'un contrôque l'intérêt n'en leur devant est que plus grand, sans oublier que la réalisation de ce soft, faire face aux malgré son âge, reste le must en matière de course de voialéas de la tures. Ça speed à donf et l'on a parfois bien du mal à rattraper circulation Connect Disconnect son adversaire. aérienne. Le jeu est d'autant plus passionnant que l'on peut y connecter Vous devez explorer des terres inconnues et affronter de une version de Flight simulator. Le joueur ayant le rôle de multiples forces armées. Ce wargame très complexe vous contrôleur dirige donc, entre autres, son partenaire vers sa propose de prendre possession du territoire, et ce, contre destination. trois adversaires (deux par bécanes). Vous pourrez créer des alliances et trahir une force alliée. Global conquest est un véritable chef-d'oeuvre exploitant à fond les modes de connection. Grandiose! (PC) voici l'un des jeux de voitures le plus riche qui soit. Entre les parkings de Supermarchés et les courses de Dragsters, les situations où l'on peut défier un adversaire sont nombreuses. Malheureusement, Car & Driver est un jeu lent et le joueur Microsoft Flight Serpolator Link Link To fieer aft ID: 11 Om Flight Plan w Baud 138 1288 2488 ANIGA Flight Plan Teiphone number Wat for ring No Rctives Global Conquest (PC) MB Tower ketesteaede 1933 Car & driver Terrain Airplanes Burbs | Destinations " "Dog Fight possédant la machine la moins performante, si tel est le cas, la deuxième risque d'être très désavantagé. Sinon c'est vraiment très guerre monBA chouette. diale. Vous devez protéger des lieux stratégiques (PC) comme des ponts et tenLe dernier simu ter de vous lateur de Microinfiltrer en prose (testé dans Allemagne. le numéro précé Dans le cas de dent) est assez deux joueurs connectés, chacun prend le commandeme décevant. Cette d'une armée (anglaise ou allemande). En revanche, le mani mauvaise impresment du mode Multi-joueurs est lourd de gestion. sion s'estompe complétement The Complete Chess System (PC) lorsque l'on y joue en face à face. Chaque joueur sélectionne l'avion de son choix et tente de réduire son adversaire à l'état de poussière. Malgré des graphismes un peu sommaires, Dog Fight est le meilleur jeu de combat en face à face. Un must! 000:00:00 Programe 000:00:00 Options Midea Blancs jouent: Huna in Ordinateur Falcon 3.0 (AG, PC, MAC, ST) Moirs jouent : Huna in Ordinateur Moden Utiliser port série: COM1 Cor. L'un de plus pui sants jeu d'échec Moden jamais ré lisés. Ur représer tation 2 ou 3D, ur fou 1 Arito réponse d'optior utiles et présenc d'une banque de données fort complète. C'est également soft très agréable à utiliser en mode modem. Sa compatibili avec Chess Master, Ches Master 4000, Checkmate et Chan pion 2175 lui ouvre toutes les portes de la connection à deu Les amateurs seront comblés. Message || Raccrocher 11 Conposer OK Falcon est resté pendant très longtemps le top en matière de simulation de vol. Les graphismes sont détaillés et les missions palpitantes. Dans le mode multi-joueurs, vous pourrez voler en patrouille ou, au contraire, vous affronter en face à face. Ce mode est sélectionnable en cliquant sur les menus de départ. Un grand jeu qui a l'avantage d'exister sur toutes les bécanes! Annuler AEFG, SPEED DIE 0579 KNOTS TBA LTITUDE *07900 FEET Red Baron (PC) Spectre (MAC) Un des nombreux jeux permettant la connection en réseau. Le Mac possèdant une telle prise en standard, il est normal que la plupart des jeux en tire partie! Spectre est un jeu de tank futuriste où chaque joueur doit ramasser un maximum de drapeaux, répartis aux quatre coins du terrain. Ce jeu, assez sommaire graphiquement, a l'avantage d'être rapide et d'accepter jusqu'à huits joueurs. V for Victory (PC, AG, MAC) Un simulateur complet et agréable à l'utilisation. Connectal par modem, il permet de s'éclater en combat face à face. Si égaler Dog fight, champion dans ce domaine, Red Baron principalement axé sur les appareils de la première guei mondiale. De plus, les nombreux scénarii qui l'accompagne en font un jeu passionnant, même lorsque l'on y joue seul. l'histoire de V for Victory reprend les tournants importants de 30 " "Knights of the Sky (PC, ST) Air Warrior jeu de MicroProse? Mais où est donc passée la version mult joueurs que l'on nous avait promise? Eh bien, elle avance grands pas puisque d'après cet éditeur, elle serait en cours d Ce profinalisation et devrait être disponible à la fin de ce mois-ci. Vou gramme est pouvez donc arrêter de pleurnicher et surveiller votre boît très simiaux lettres, du moins, si vous avez pensé à renvoyer le coupon laire à Red Baron. Il en reprend d'ailleurs le (PC, AG, ST, MAC) principe en vous projele seul simulateur proposant l'accès a un serveur spécialisé t a n t Avec plus de trois numéros accessibles de la France, le servic quelques OnLine propose de fabuleux combats entre l'ensemble de ht quatre connectés... il faut le voir pour le croire! Un plaisir immens vingts qui se paye à coups de factures télécom et d'abonnement a années en arrière. Malgré un choix d'une vingtaine d'appareils serveur. Malheureusement, Air Warrior n'est qu'un simulateu et de nombreux scénarii, Knight of the Sky à beaucoup vieilli, trè ne serait-ce que par la venue de Dog Fight. En contrepartie, sa moye rapidité conviendra parfaitement aux possesseurs de 286 ou mais qu 386SX. a l'avan tage d tourne sur le micro les plu répan dus! REMO David Leadbetter's Golf (PC) SALD laver 20 (4) Driver 317 uds Les amoureux de golf ne sont pas aux ou-bliettes, loin de là. Bien que moins beau graphiquement que Links 386, il n'en demeure pas moins plus \"professionnel». Rien à dire du côté de l'animation avec des effets de zoom et de travelling à tomber par terre. Une excellente occasion de se faire 18 trous à deux sans bouger ou de donner une petite leçon à distance! PLUS PUTE QU'ARDISSON, JOY A INTERVIEWÉ STISK CHOIX *BN PLUS USE QUE CELUI DE FRANCE INFOS LE TELESCRIPTEURS DE JOY CHOIX *AFP PLUS COINCE DANS INDY 4 QUE LE PEN DANS BARBES? CHOIX *SOS FI Grand Prix (PC) Quel amoureux de Fl n'a pas littéralement craqué devant ce MOINS TRUQUE QUE LE TOP 50 LE HIT-PARADE DE JOY CHOIX *HIT 3615 JOYSTICK 200 10 11 12 X1000 RPM " "PC COMPATIBLE STRIKE COMMANDER Un soft qui va radicalement changer votre vision du simulateur de vol 49 349F sur micro. Le ! cadre des opérations est extrêmement précis, l'animation somptueuse et l'instrumentation de bord plus que complète. EDITION SPECIALE FLASH BACK + CD AUDIO + Bande Dessinée Retrouvez vous en 2142 sur Titan et fuyez les créatures du mal. Un jeu d'action époustouflant où l'animation et le suspense vous renverseront. 349F 399F 325F TRIKE COMMANDER 14119F peech Acc. Pack) SPACE QUEST V Roger Wilco passe son examen de commandant de vaisseau spatial et le réussit grâce à une erreur de l'ordinateur. La série atteint ici des sommets dans le burlesque. Un pastiche de Startrek fantastique. LES NOUVEAUTES D'ABORD! MIGHT AND MAGIC IV 2 Créez vos héros et KTB voyagez aux 4 coins de 349F 275F votre imagination au 51 cours d'une quête fantastique parsemée de URL monstres effrayants. MICROMANIA ERPENT ISLE (UZ.N2) trouvez un nouvel épisode jeu de rôle le 2097325F us charismatique r micro avec un scénario inédit. LEMMINGS 2 399 325 Retrouvez nos petits êtres écervelés dans de nouveaux tableaux délirants. Guidez 12 nouvelles tribus à la recherche du Talisman perdu dans un décor interactif en 256 couleurs. Pour connaître la disponibilité d'un jeu dans un magasin MICROMANIA, TAPEZ 3615 MICROMANIA 199 F TOP 20 PC COMPATIBLE LES COMPILATIONS NOUVEAUTES AUTRES NOUVEAUTES HEW A NE PAS MANQUER THE GREATEST GRAVIS PC 369 F 399 F Air Force Commander Hired Gun une + Lure of Tempress + Jimmy White Snooker Aces OverEurope GAMEPAD GRAVIS PC 219 F Armoured Fist Freddy Pharkas John Madden 2 Addams Family 2 Ishar 2 Batman Returns Nicky Boom 2 EW STRATEGIES E329 F Battletoads Lost in Time Betreyal at Krondor Pinball/Take Brer Dominium + Realms + Opération Stealth MANETTES Comanche Miss. Disc. Nigel Mansel Carmen USA De luxe Prehistoric 2 Carrier at War N KINGS OF ADVENTURE 379 F. SPEEDKING PC Reach for the skit 370 F Cyberspace Sensible Soccer TOPSTAR SV227 289 F Daemonsgate Universal Monste Gobblins + Bargon Attack + Fascination Eye of Beholder 3 Street Fighter 2 Walker QUICKJOY SV 202 Darkmere 175 F Fire and Ice WING COMMANDER 1 The Legacy CARTE SV 202 149 F Harpoon Designer Miss Disc 1 et 2 399 F QJOY SV 202 + CARTE 299 F A.T.A.C 299 F Gunship 2000 399 F Screen Saver Alone In the Dark 399 F Gunship 2000 Scén.Disk 225 F Shadow Président AV8B Harrier Jump Jet 425 F Harpoon 299 F Sherlock Holmes B 17 Fortresse Volante 399 F Hook 349 F Sim Ant PCW Wing 389 F Incredible Machine 375 F1 Battlechess 4000 349 F Inca 399 F Sim Earth PCW Best of Best Karaté 299 F Inca Speech Disc 249 F Sim Life une 2 359 F. Laura Bow 2 349 F Car and Driver 375 F Indy IV (Aventure) 325 F Sleepwalker manche 389 F A-Train 349 F Castles 2 349 F Jetfighter 2 + Mis Disc 349 F Startrek Crazy Cars 3 299 F Jordan in Flight 399 F Stunt Island and Prix (Microprose) 395 F Empire De Luxe 395 F Creepers 375 F KGB 325 F Task Force 1942 usader of Dark Savant 399 F Dog Fight 425 F . D Day 249 F L'Arme Fatale 295 F The Manager 359 F Legends of Valour 359 F Daughter of Serpent ng Quest VI 399 F. Aces Mission Disk The Seige 225 F Dominium 329 F Links Pro 399 F Tony Baseball 2 vilisation 349 F Transarctica 299 F Dungeon Master 299 F Mercenary 399 F Ultima Underworld 399 F Wing Commander 2 299 F Epic 349 F Pacific War story Line 375 F Ultima VII FT 17A NightHawk 399 F Populous 2 325 F V For Victory 2 tima Underworld 2 375 F. Aces of the Pacific 349 F F15 Strike Eagle N3 395 F Powermonger 349 F Veil of Darkness 349 F est for Glory 3 Xenobots 399 F. RailRoad Tycoon Falcon 3.0 349 F Ween Falcon Miss Disk 1 225 F Red Baron Miss.Disk 225 F Worldtris (franc Forge of Virtue 175 F Rex Nebular 399 F: WWF N2 PORTANT : Tous ces logiciels sont normalement disponibles dès leur sortie, en vente par correspondance. Les gasins ne présentent qu'une sélection de ces logiciels. Pour en connaître la disponibilité, tapez 3615 MICROMANIA OU Grand Prix Unlimited 299 F Robocop 3 259 F Zool phonez à votre magasin Micromania. Great Naval Data Disc 175 F Rome 349 F -Imam S FARM S 349 F " "ES NOUVEAUTESDABORD 1. Menc LES NOUVEAU TES D'ABORD Avec la Mégacarte h 5% de remise* sur des prix canons, même sur les promotions ! Et des offres exclusives ! THOMAS JORDAN 101204 MICROMANIA Ouvert 47 jours/7 13. MICROMANIA ATARI ST/STE AMIGA \"Sauf sur les Consoles Remise différée Carte envoyée par courrier 1 AN DE GARANTIE MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES SUR TOUS 200 m2 exclusivement consacrés LES LOGICIELS aux scotchés du jeu vidéo. MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Base) B 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 0413 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER AUTRES NOUVEAUTES Desert Strike A-Train MICROMANIA ROSNY 2 Legends of Valour Alien 3 Krusty's Fun House Addams Family 2 Dune 2 Nicky Boom 2 Ancient Art of War Mavis Beacon Centre Commercial Rosny 2 Battletoads Empire/Captive 2 OM Super Football Armourgeddon 2 Nigel Mansell Tél. 48 54 73 07 Chaos Engine Gunship 2000 Préhistoric 2 Bard's Tale Conts. Set No Greater Glory Crusader of Dark Sav. Hired Gun Universal Monsters Combat Air Patrol Outlander Conquest of Longbow Pop. 2 Chall. data disk. MICROMANIA VELIZY 2 MANETTES Creepers Prophecy of Shadow Centre Commercial Velizy 2 Cytron Reach for Skies Manette SPEEDKING 125 F QUICKJOY VI JET FIGHTER 149 F De Luxe Paint 4.1 Simpsons. Tél. 34 65 32 91 Manette NAVIGATOR 159 F QUICK JOY V Superboard 199 F Daemonsgate Super Hero QUICKJOY 3 Super charger 99 F QUICKJOY TOPSTAR 295 F Darkmere Walker MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 TOP 20 ATARI/STE AMIGA Rotonde des Mitoirs.RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 Body Blow ND/2495 Street Fighter 2 249/249F Wing Commander ND/29 Lemmings 2 ND/299F Flashback 299/279F Epic MICROMANIA NICE Abandonned Places 2 SD/349F Grand Prix 299/299F History Line ND/34 Centre Commercial Nice-Etoile Chaos Engine 275/245F Fire and Ice 225/225F B17 Flying Fortress ND/32 Niveau -1 . Tél. 93 62 01.14 Super Frog ND/249F Indy IV (Aventure) ND/325F Ishar 299/29 Civilization 325/299F The Manager 259/275F Airbus 299/29 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Sensible Soccer N°2 225/225F Transarctica 299/299F Niveau 1. Face sortie Métro 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 Best of Best Karaté 269/269F Gobliins 2 299/299F Project X ND/22 Black Crypte ND/225F Hook 225/149F Road Rash ND/24 Castles 249/299F L'arme Fatale 249/149F Short Grey 299/29 Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 Castles data disk ND/149F Lion Hart ND/259F Sim Earth Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 | Chuck Rock 2 ND/249F Lord of Rings ND/225F Sleepwalker 249/24 D Day 369/369F MC Donald Land 259/259F Striker 225/22 important : les prix indiqués sont valables jusqu'au 5 juin 93. Attention : Les Nouveautés et Dominium 299/299F Monkey Island 2 ND/349F Ween 299/29 Fles produits à paraitre ne sont pas nécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. Téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA pour connaître la disponibilité exacte. Global Effect 299/1997 Pinball Fantasies 149/22 ND/275F WWF N2 FBON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDE Titres PRIX Nom LIVRAISON GARANTIE PAI Code postal Ville COLISSIMO PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE articipation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60 F) + 29 F SUIVEZ VOTRE COMMANDE Précisez FL Disk Total à payer = EN DIRECT SUR MINITEL 3615 MICROMANIA Date d'expiration ........... Signature : Flèglement: Je joins chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer qu facteur à réception (en gioutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LI I TTI 225/22 ND/29 Adresse ...... " "ECTS LONDRES SPRING Je extérieure sur le bâtiment qui, pendant 3 jours, a brité le Salon avec son lot d'exposants, de visiteurs et de chasseurs de pin's en tous genres. BUSINESS DESIGN CENTRE u 4 au 6 avril le Business Design Center de Londres a accueilli les professionnels du jeu video à l'occasion de l'ECTS 93. Editeurs, programmeurs, graphistes, distributeurs et magazines; tous étaient présents pour suivre et créer l'actualité du jeu sur micros et consoles. Deux mois avant le CES de Chicago, il était bon de voir les softs en cours de développement qui feront, pour la plupart, l'actualité de la rentrée 93. Pas grand-chose d'exceptionnel cette année, pratiquement tous les titres présentés avaient déjà pointé leurs truffes à l'occasion du CES de Las Vegas, en janvier dernier. Les développements ont tout de même progressé, les jeux se sont enrichis, affinés, et donnent une meilleure idée de ce que seront les versions finales. Encore une fois, nous avons envoyé nos meutes de fouineurspseudos-reporters: Seb et Derek pour chasser l'info, et Claude Lucas pour les fouetter quand ils s'arrêtaient une ou deux minutes de trop. Regardez, à gauche, cette face livide, ce visage triste de chien battu: vous l'avez reconnu? C'est notre ancien collègue de Consoles News, J'M Destroy, qui, depuisqu'on lui a retiré ses pages dans Joystick, erre dans les salons comme une âme en peine, répétant sans cesse «plus Consoles... plus... plus Consoles... plus». Notre rédacteur, Claude-Lucas-au-grand-coeur tente de le réconforter. Prenons, dès maintenant, rendez-vous au mois de juin pour le CES de Chicago. La plupart des jeux en cours de développement actuellement seront terminés, et les éditeurs nous présenteront les petites merveilles qu'ils nous réservent pour l'année 94. GAMES TEC MAGIK Les salons étrangers n'ont rien à voir avec ceux organisés en France, on s'y promène dans les allées, on ne se bouscule pas trop et les gens sont moins stressés. Une raison simple à cela, ils sont réservés aux professionnels, les joueurs ne peuvent y entrer à moins d'être sacrément débrouillards. TS ECTS EGIS EGTS ECTS ECTS ( 34 ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECT " "FETS,» EGIS  EGTS ECTS ECTS ECTS EGTS ECTS ECTS ECTS  ECTS e ining MILLENNIUM les agissements de votre concurrent, histoire de contrecarrer les sales plans qu'il vous prépare, ou encore pour en échafauder d'encore plus fourbes. Diggers est un jeu original, simple graphiquement mais qui promet des heures de jeu absolument passionnantes et éclatantes. Surtout en mode deux joueurs. DIGGERS DINOWORLDS STANDARDS: AMIGA-PC-AMIGA 1200 PHOTOS: AMIGA SORTIE: JUIN Les sols de la planète Zarg sont d'une richesse sans grand équivalent dans le reste de l'univers. Pierres précieuses, minerais, tout y est pour la plus grande joie de ceux qui ne pensent qu'à s'enrichir rapidement. Cependant, l'exploitation du sol est interdite pendant la moitié de l'année, et aujourd'hui, sur la planète Zarg. nous sommes à la veille de l'ouA 2018 GENESIS YUTURORADAS ANTSOORTEN 22666-E STANDARDS: AMIGA-PC-A1200 PHOTOS: AMIGA SORTIE: OCTOBRE Voici un autre jeu de stratégie made in Millennium, rempli d'amusantes touches d'humour. Vous dirigez toute une panoplie de dinosaures. Tyranosaure. una Brontosaure, Pterodactyle et autres, dont une grosse bestiole RECRUITS spécialement créée par les graphistes de Millennium. Au début In de la partie, VOUS choisissez un chef parmi les dinosaures qui sont à votre disposition. Les compétences du chef déteindront positive'ment sur vos autres dinosaures; ainsi, si vous décidez que votre chef sera le Tyranosaure, le reste de votre préhistorique équipée deviendra beaucoup plus agressive. Le principe du jeu est très simple, VOUS devez explorer les régions qui s'offrent à vous pour éliminer l'équipe de dinosaures qui vous est opposée. Cette équipe, dirigée par l'ordinateur, a exacte'ment le même objectif. L'aire de jeu est très vaste, avec plus de 100 iles différentes et des tonnes de décors qui changent, la plupart du temps. Grâce à vos Dinosaures, vous prendrez le contrôle de régions et, ainsi. vous réussirez à éliminer votre adversaire. K20 BENE verture de la saison des mines. Diggers VOUS met à la tête d'une entreprise étrangère, qui vient s'installer sur la planète 10B6Epour récolter les précieuses richesses des sous-sols de la planète Zarg. Vous débarquez avec une structure et des chefs, mais sans maind'oeuvre, vous commencerez donc par engager des jambes et des bras travailleurs. 4 races cohabitent sur la planète Zarg. seulement ces 4 races refusent de se mélanger quand il s'agit de travailler. Vous devrez donc en choisir une et prendre tous vos hommes dans celle-ci. Il ne reste plus qu'à partir à l'assaut des roches. Malheureusement, une compagnie concurrente vous fait face sur le même terrain. Elle aussi a pour but d'exploiter les sols que Vous visez, et il n'y a pas assez de richesses pour tout le monde. Vous devrez donc vous battre avec votre adversaire, et tenter de le faire disparaître en le ruinant, ou en éliminant carrément sa main d'oeuvre. Des lors, des combats sans merci se livrent dans les couloirs des mines que vous creusez, des bastons terrifiantes qui utilisent même des armes diaboliques, spécialement étudiées pour les combats souterrains. Dans le même temps, vous ne devez pas oublier de récupérer tout ce qui peut avoir de la valeur, métaux, pierres. Cela vous rapportera de l'argent, ce qui est votre but, mais vous permettra aussi d'acheter du matériel et, notamment, des armes pour mieux lutter contre votre concurrent. Diggers est un jeu de rapidité et de stratégie. Entièrement étudié pour être joué à deux (mais l'ordinateur peut vous affronter). Diggers accepte les connexions par modem ou câble null-modem. Le terrain est vu en coupe, de côté. Vous disposez de plusieurs personnages à qui vous donnez des ordres par l'intermédiaire d'icônes. Envoyez un homme creuser à tel endroit, un autre poser de la dynamite ailleurs, ou encore un troisième se bastonner contre l'adversaire. En permanence, vous devez jeter un oeil sur JAMES POND 3 OPERATION STARFISH STANDARDS: AMIGA-PC PHOTOS: AMIGA SORTIE: SEPTEMBRE Alors que James Pond 2 Robocop est en cours d'adaptation sur PC, le 3ème épisode mettant en scène l'un des personnages les plus cinglés du monde du jeu, s'apprête à sortir. Il y a déjà pas mal de " "temps, nous VOUS avions proposé un work in progress autour de ce produit. Eh bien, le travail a effectivement avancé et le jeu est maintenant quasiment fini. Ou plutôt les routines sont terminées, il reste à étudier les niveaux et à équilibrer les pièges, les difficultés et les bonus. Cette fois, James Pond, l'agent secret poisson, va foncer dans l'espace. Toujours excessivement orienté jeu de plates-formes. Operation Starfish est encore plus évolué techniquement que ses prédécesseurs: large fenêtre de jeu, scrollings multi-directionnels ultra-fluides et action interrompue sont au programme. Le total des niveaux forme un monde de près de 100 sections, dont 40 sont des zones secrètes qu'il faudra déCouvrir par soi-même. Certains tableaux seront plus orientés arcade, avec scrolling permanent et vagues d'ennemis qui défilent. Autre progression par rapport aux anciens James Pond, les sprites sont beaucoup plus imposants. qui peut avoir 4 formes et apparences différentes: une boule de bowling, une goutte d'eau, un nuage ou une balle rebondissan te. Chaque forme a ses propres fonctions, ses propres possibili tés et ses propres interdits. Il s'agit, alors, de choisir toujours la bonne apparence pour pas ser un obstacle donné, sachant que vous disposez d'un nombre limité de transformations d'un aspect à un autre. C'est là que s'installe la réflexion, réussir à trouver le parcours idéal avec le quota minime de transformations et de déplacements. Les graphismes qui, pour l'instant, sont colorés et lumineux, ne sont pas encore définitifs. Nous reparlerons plus longuement de ce jeu qui pourrait s'avérer, sans prétention, un challenge très amusant. METAMORPHOSIS INTERPLAY THE LOST VIKINGS STANDARDS: PC-AMIGA PHOTOS: AMIGA SORTIE: OCTOBRE 93 Le titre de ce jeu n'est pas encore définitif. Millennium semble se spécialiser dans les jeux à mi chemin entre l'arcade et la réflexion, Metamorphosis est à classer dans cette catégorie. Le principe est assez simple et vous propose de sortir de divers complexes, en atteignant la sortie et en traversant divers obstacles et énigmes. Le joueur dirige un personnage STANDARDS: AMIGA-PC PHOTOS: AMIGA-PC SORTIE: JUIN 93 Erik, Baleog et Olaf, trois guerriers vikings, étaient tranquillemer occupés à piller un village qu'ils venaient de mettre à feu et sang, quand un vaisseau Alien apparut dans le ciel. Un énorm tuyau en sortit, et un irrésistible courant d'air aspira nos trois guerriers. Nos trois vikings venaient de se faire kidnapper! The Lost Vikings est un jeu de platesformes comme il y en a des cargaiPC sons sur consoles. Dans sa grande bonté, Interplay a décidé de le développer s Amiga et PC. pour nous laisser la joie de frimer auprès de consoleux. Le joueur doit, bien sur, se débrouiller pour faire rev nir les trois vikings sur terre. Il les déplace dans le vaisseau Alie ouvre des portes, entre, et paf se retrouve dans des mondes con plètement cinglés. Derrière chaque porte, se trouve une époqu différente. Les trois vikings perdus, vont aussi voyager dans GTS 36 ECTS ECTS EGTS ECTS ECTS ECT " "ECTS ECTS EGTS ECTS EGTS ECTS ECTS ECTS ECTS EGTS ECTS facilement que de nombreuses séquences du feuilleton seront pillées et intégrées dans le jeu. Castles II, paf. aussi, passe sur CD-Rom avec des tonnes de petits films en noir et blanc qui illustrent vos actions. Deux autres nouveautés sont annoncées, Star Trek 2 sur PC, et la suite de The Lords of the Rings: The Two Towers. Ce dernier utili sera les mêmes techniques que le premier épisode, et se suffira à lui-même pour ceux qui n'auraient pas joué à Lord of the Rings. temps. Les décors qu'ils traverseront se dérouleront dans la préhistoire, dans l'égypte antique, ou encore dans une usine ultra-moderne, une station futuriste. Chaque viking peut porter quatre objets différents, une bonne organisation est donc nécessaire pour avoir une chance de terminer les niveaux. Des tonnes de petites énigmes KRISALIS SOCCER KID AM asun W VOUS sont balancées à la face, et vous devrez toutes les résoudre pour VOUS évader. Les graphismes de The Lost Vikings sont très cartoons, très colorés, et les animations des personnages renforcent encore ce sentiment. Erik, Baleog et Olaf. quand ils sont à l'écran ensemble et qu'ils en éprouvent le besoin, laissent apparaître des bulles de dialogues pour se balancer des vannes. IEDER STANDARDS: AMIGA-PC PHOTOS: AMIGA SORTIE: JUIN 93 (AMIGA) Depuis maintenant trop longtemps, les Aliens passent leur temps à gonfler les humains. Dès qu'ils peuvent, ils débarquent sur la Terre pour foutre le bordel, ils s'installent dans des bases spatiales ou dans des vaisseaux pour tout bousiller, ou se 0009420 5 rendent responsables d'actes crapuleux encore inexpliqués. La dernière bêtise made in Alien recencée fera frémir les fanas de football: une sale bestiole de l'espace venue d'on ne sait quelle planète, a 0000025 dérobé la coupe du monde. Décu de constater que le trophée ne lui servirait à rien, l'Alien l'a brisé en cinq morceaux, puis les a dispersés en divers endroits de la planète. EN BREF Interplay retravaille actuellement quelques-uns de ses anciens titres pour les porter sur CD Rom. C'est notamment le cas pour The Lord of The Rings, adaptation libre du roman de Tolkien, qui, une fois sur CD, intègrera de nombreuses séquences de dessin animé mettant en scène toute votre petite équipe. L'excellent Star Trek 25th Anniversary va, lui aussi, passer sur CD. On devine Pursued by the deadliest servants of the Dark Lord... 0004645 " "Des gens choqués par cet évènement, il y en a eu des tas, et le gamin que tout le monde connait sous le nom de Soccer Kid fut certainement le plus outré. Soccer Kid, depuis son plus jeune âge, ne se déplace jamais sans son ballon. Il ne fait pas un pas sans frapper, jongler ou courir après la balle qu'il chérit plus que tout, malgré les coups qu'il lui met. Le môme n'a pas hésité une seconde, le voilà parti à travers le monde pour retrouver les morceaux de la coupe prestigieuse, objet d'adoration pour Lost Kingdoms, en preview le mois dernier, est toujours entre les mains de programmeurs, il avance gentiment et sera prêt sur PC pour le mois de septembre. Vikings Field of Conquest, testé il y a quelques mois sur Amiga, est en cours d'adaptation sur PC. Un autre développement vient tout juste de commencer, celui de Legends. programmé par la même équipe que celle qui ar Sabre Team. Legends sortira en octobre sur Amiga et PC. Mi-stra tégie, mi-arcade le jeu mettra en scène quatre personnages de 4 époques différentes (un samouraï, un chevalier, un egyptien à l'époque des pharaons, et un indien d'Amérique) qui se battront chacun leur tour puis se réuniront dans un combat surréaliste et intemporel. Krisalis est maintenant équipé d'un kit de développement pour machine 3DO, la bécane architecturée autour d'un CD dévelop pée, notamment, par Matsushita. Soccer Kid est, d'ores et déjà. prévu pour cette bécane. MICROPROSE RETURN OF THE PHANTOM STANDARD: PC PHOTOS: PC SORTIE: JUIN 93 des millions de fans de football. Puisqu'il y a cing morceaux à récupérer, il y a, logiquement, cing pays à traverser; ce qui fait carrément 30 niveaux différents. En bon jeu de platesformes, Soccer Kid regroupe tous les délires qu'on a l'habitude de voir dans ce genre de softs: monstres, bonus à ramasser. passages secrets. Le ballon de foot est multi-fonction pour Soccer Kid, il s'en sert comme arme en shootant sur ses ennemis, comme projectile pour détruire certains obstacles, et aussi comme trempoline pour atteindre des plates-formes trop haut perchées. Dans chaque niveau, différentes images de foot du style Panini sont dispersées, si Soccer Kid les récupère toutes, il peut alors accéder à des niveaux cachés qui seront souvent remplis de bonus et d'objets divers. A la fin d'une série de niveaux, quand Soccer Kid arrive au bout des énigmes d'un pays, notre footeux doit se battre contre un boss de grande taille. Là encore, Soccer Kid utilise le ballon pour éliminer ses ennemis. Du point vue technique Soccer Kid est une réussite totale. Les scrollings sont très rapides et les dénivelés, les courbes rappellent très nettement le célèbre Sonic sur Megadrive. Les graphismes, qu'ils soient décors Ou sprites, sont extrêmement bien travaillés, colorés et fins. Ils sont, en plus, très nombreux puisque le jeu tiendra sur 3 ou 4 disquettes. Les musiques et les bruitages qui accompagnent sont de qualité aussi, avec des compositions de Matt Furniss, responsables de nombreux «tubes» sur consoles. Après Arabian Nights, testé dans ce numéro, Soccer Kid marque encore un pas en avant de l'éditeur Krisalis, qui prouve que son équipe est tout à fait capable de rivaliser avec les meilleurs titres du genre. Derrière ce titre, se cache la première adaptation sur micro du roman de Gaston Leroux «Le fantôme de l'Opéra». Belle initiative de Microprose, et espérons que ce premier titre sera le début d'une série d'adaptations d'oeuvres littéraires. Il serait bon que le monde du jeu vidéo, comme le cinéma. puise un peu d'inspira; tion dans d'autres cultures, cela évitera peut-être aux scénarii de trop tourner en rond, comme c'est souvent le cas. Bref. Return of the Phantom VOUS fait revêtir l'apparence de Raoul Montaud, enquêteur de la police parisienne et vous jette dans l'ambiance inquiétante et mystérieuse des coulisses d'un Opéra. L'aventure commence, en fait, en 1993. et s'installe, d'étrange façon, en 1881 en vous faisant voyager dans le temps. Votre objectif est de délivrer une femme, 180 Wh Christine, rekuga tenue prison addressing nière par le Fantôme de EN BREF Krisalis prévoit de sortir pas mal de titres cette année, notamment des versions Falcon et Amiga 1200 de Soccer Kid. Attention, pas des compatibles, mais des versions spécifiques qui utiliseront les capacités des bécanes. S ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS 38 ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS " "SPRING CTS ECTS ECTS ECTS EGTS ECTS  ECTS ECTS ECTS . ECTS ECTS or was it? Souced to FEED Alag P ON :: ........ ht is the world premiere of the kendary 1881 score DON JUAN TRIUMPHANT l'Opera, être in saisissable et diabolique. Vous devrez déjouer les pièges qu'il VOUS tend, et, d'énigme en énigme, VOUS VOUS approcherez de son repaire pour arriver jusqu'à la confrontation finale. Véritable jeu d'aventure, Return of the Phantom utilise le maintenant classique système du «pointe et clique» (point and click. comme disent les anglais): comprenez que vous dirigez un cur seur, et qu'en cliquant à l'écran vous indiquez à votre personnage où il doit se rendre ou quelle action il doit effectuer. Un peu à la manière des jeux Sierra, puisqu'il faut une référence, les personnages sont animés à l'écran, ils se déplacent dans les lieux. changent de dimension et donnent vie à tous les tableaux qui composent votre aventure. L'aventure n'est pas linéaire, il y de très nombreuses façons d'arriver jusqu'au dénouement final. Il y a aussi beaucoup d'autres chemins menant à votre perte, mais il est beaucoup moins prestigieux d'en arriver là. Return of the Phantom a indéniablement un cachet très particulier, avec des graphismes et des animations superbes, accompagnées de musiques et de bruitages extrêmements soignés. Le tout renforcant pleinement l'ambiance angoissante qui se dégage du scénario. mence dans les mers des Caraïbes, al 17ème siècle et vous met  la tête d'ur bateau pirate Rien de sur prenant. Vous avez alors l'opportunité d'explorer le monde avec, pour but, celui Done de chaque pirate: devenir riche et encore plus riche. Stratégie et politique ne sont pas absentes du jeu, et VOUS pourrez discuter avec les gouverneurs des villes. essayer d'obtenir des marchés, les menacer et, pourquoi pas, lancer des raids su leurs cités. Car Pirates Gold est aussi un jeu de combat avec, no tamment, des scènes de duels à l'épée absolument magnifiques et bien animées. Les voix digitalisées et les graphismes SVGA viendront complete le tableau déjà bien agréable à regarder de Pirates Gold. STARLORD STANDARD: PC PIRATES GOLD STANDARD: PC PHOTOS: PC SORTIE: JUIN 93 Depuis maintenant près de deux ans, les programmeurs de Microprose travaillent sur Pirates Gold. VOUS VOUS Souvenez peutêtre de Pirates, un jeu du même éditeur sorti il y a maintenant pas mal d'années, ayant eu un assez joli succès. Pirates Gold n'est autre que la suite de ce vieux hit, ou plutôt une réactualisation totale tenant compte des nouvelles techniques développées depuis des années. Du coup, Pirates Gold propose de superbes graphismes VGA, de belles animations et des effets sonores dignes des cartes SOnores évoluées. qui ne manquent pas de traîner dans vos PC. Pirates Gold comPHOTOS: PC SORTIE: FIN 93 Voici enfin un logiciel dangereux. Le genre de soft qui em pêche de dormir pendant des mois, qui rend les fans de jeux fébriles, et qui les suspend à leur téléphone en attente d'une date de sortie. Starlord ne sortira pas avant la fin de l'année, Microprose n'en parle presque pas, seule une courte démo était disponible sur le Salon, mais cette poignée d'images éta d'une telle qualité, tellement impressionnante que nous avons e beaucoup de mal à nous en remettre. Malheureusement, nous ne savons que très peu de choses sur WASTA " "PHOTOS PRISES D'APRS UNE cassette vidéo Sonu 292401 Factory Seart Artefacts Cushe Treasury 100000 scénario ou Price sur les spécifiLord Jenueid Verzspent cations techStarfigillers Mercenaries niques, la Transurg Waiting at Soov plupart de ce Depart in: dass qui est déjà réalisé n'étant même pas définitif. Disons simplement que Starlord est à la fois simulateur de combat dans l'espace, et jeu d'exploration et de stratégie. Les techniques 3D déployées pour réaliser l'introduction et les séquences de vol au milieu des étoiles sont des meilleurs, utilisant les techniques de pointe. Certainement l'un des jeux les plus impressionnants de ceux qui ont été présentés à l'ECTS. En tout cas, l'une des nouveautés les plus excitantes. Patience, de longs mois nous attendent. De très longs mois. tout un aspect stratégique sera mis en place. NOUS reparlerons de ce jeu qui, avec son intro magnifique affichant d'énormes objets 3D aux surfaces impressionnantes. nous a littéralement scotchés au pla. fond. Excusez la piètre qualité des photos qui entourent ce texte, le projet étant tellement neuf. Microprose ne disposait pas de disquettes de démos et nous avons du prendre les photos sur des écrans de télés éclairés par d'énormes spots indétournables. séquences de vot au milied desetoiles sont les meilleurs Certainement l'un des jeux les plus impressionnants de ceux qui THE ANCIENT ART OF WAR IN THE SKIES A D T O W A D IN SUB WAR 2050 STANDARDS: PC-AMIGA PHOTOS: PC SORTIE: FIN 93 Microprose n'avait pas qu'un jeu exceptionnel à nous montrer, Sub War 2050 avait décidé de nous achever définitivement. Comme pour Starlord, le jeu n'en est qu'au tout début de son déve'loppement, seule une in: troduction était visua. lisable, et pas le moindre écran du jeu. Le scénario, lui-même, n'est pas encore terminé et les graphismes ne sont mêmes pas définitifs, tout peut changer du tout au tout. Sub War 2050 est un peu aux fonds Sous-marins ce que F15 Strike Eagle III est au ciel, un simulateur de combat avec de su perbes images 3D. Mais le scénario de Sub War 2050 vous proposera plus que de simples duels, STANDARDS: AMIGA-ST PHOTOS: AMIGA-ST SORTIE: MAI 93 Déjà sorti et testé sur PC, The Ancient Art of War in the Skies arrive à la fois sur Amiga et sur ST. Que la joie nous gagne. Ce jeu de combats aériens met en scène les avions de la première guer re mondiale, frêles bi-plans et appareils presque aussi légers que ceux de papier. Ancient Art War Skies n'est pas un simple jeu d'arcade ni de stratégie: il est les deux à la fois. Vous êtes en charge d'une esca drille complète que vous devrez diriger de bataille en bataille et si possible, de victoire en victoire. Des vues d'au-dessus vous per mettent d'élaborer vos stratégies, de mener des attaques sur les escadrilles ennemies, d'attaquer leurs positions, leurs bases. Votre but étant de détruire l'adversaire entièrement, ou de prendre le contrôle de sa capitale. Quand vous rencontrez votre adversaire, l'ordinateur change de vue et VOUS accédez alors aux phases d'arcade. L'ac tion est vue de côté, vous déplacez l'avion le plus simplement du monde, il \"I am cautious brot deadly to think lig ne s'agit abof me will prove fatal.\" Rene Fonck solument pas d'un simula teur, avec S ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS 40 ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS " "ÉCIS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS nehelmses in Belgium joystick et bouton de tir pour cartonner l'adversaire. Pour pousser encore plus loin la durée de vie du jeu, VOUS pourrez créer vos propres campagnes et missions, ou encore, si vous vous sentez l'âme fouineuse, modifier celles qui sont proposées à l'origine. Quarante campagnes différentes vous attendent, certaines sont tirées de batailles réelles, d'autres sont complètement imaginaires et permettent de vous entraîner à certaines situations parti'culières. Au hasard de vos rencontres aériennes. Vous lutterez contre des As célèbres, le baron rouge, l'empereur Guillaume, le soldat Jean-Paul Belmondo ou encore le maréchal Foch. Un conseiller, sorte d'ange gardien qui ne vous lâche pas, interviendra de temps en temps pour vous aider, pour diriger vos choix stratégiques. Shap gnosis) ont décidé de vous mettre dans la peau d'un voleur. Un vrai de vrai, qui ne vit que de ça, qui passe son temps à laisser trainer EETS ses mains dans les poches de ses conci toyens, à imaginer des plans compliqués pour s'introduire chez ses voisins et tout leur piquer: bref, un type absolument infréquentable. Bien mal acquis ne profite jamais, comme dit cet abruti de proverbe, et notre ami le choureur se voit bientôt arrêté par les rois de la taxe du gouvernement. Dépouillé de tout ce qu'il possède et de tout ce qu'il a dérobé, notre coyote est maintenant écrasé STATUS Sous une amende absolument faramineuse. Pas bête, le gouvernement préfère le laisser en liberté pour qu'il récupère de l'argent plutôt que de le laisser pourrir en prison. Ça rapporte plus. Le problème, pour notre héros, est qu'il ne sait rien faire d'autre que voler, et il va devoir se remettre à son travail malhonnête pour payer sa dette, il n'a pas le choix. Le voilà donc largué sur une planète pleine de commerces et d'habitants, libre de tout mouvement, et attiré par tout ce qui peut avoir un peu de valeur. Graphiquement Innocent, Until Caught est tout à fait remarquable, avec des images en 256 couleurs, des scènes qui prennent souvent plus d'un écran de large et de hauteur. Le joueur dirige le personnage grâce à un curseur, il clique sur le point ou il veut se rendre, et le sprite se déplace tout seul et intelligemment Les images ayant une profondeur, les sprites des personnages changent de taille selon le lieu où ils se trouvent. Certaines scènes sont même vues de très haut, en légère perspective cavalière: du coup, le personnage fait un peu fourmi perdue au milieu des collines. Mais c'est très beau, le regard englobe alors tout le paysage. Les graphismes sont non seulement très beaux mais aussi très dynamiques. Le programme gère en effet les zones d'ombre et de lumière. Un sprite, au fond d'un couloir, sera quasiment indis PSYGNOSIS INNOCENT UNTIL CAUGHT STANDARDS: AMIGA-PC PHOTOS: PC SORTIE: JUILLET Jusqu'à maintenant, Psygnosis ne s'était pas souvent promené dans le monde des jeux d'aventures, se réservant plutôt pour l'arcade ou la réflexion. Innocent Until Caught marquera donc l'arrivée de Psygnosis dans ce domaine, et vu la grande qualité du produit, cette arrivée sera remarquée. Plutôt que de vous faire jouer un superbe héros qui a pour but de semer le bien partout où il passe, les programmeurs de Divide by Zero (l'une des équipes de développement qui travaille pour PsyNeuter SORE TUS STATUSTA... " "o 09.000030 000030 8040069 0069 . 09.000020 09 D00020 tinguable, ou du moins ne laissera apparaitre que ses contours. Si ce même sprite s'avance et passe sous un lampadaire, il apparaîtra alors dans son intégralité, avec tous ses détails et toutes STATUS ses couleurs. Le tableau de bord d'Innocent Until Caught est particulièrement inventif et original. A droite, une fenêtre affiche votre inventaire, Vous pouvez manipuler les objets directement, les déplacer, et si vous les déposez dans le lieu, ils s'afficheront réellement en adaptant leur taille à l'échelle du décor. A gauche de l'inventaire, se trouve la section des icônes. Le joueur peut parler, bouger, regarder, utiliser, inspecter ou prendre. En déplaçant le curseur sur l'écran. sur les objets, les icônes s'animent s'ils peuvent être utilisés avec l'objet en question. Un système simple, très simple et souple d'emploi. A l'extrême gauche de l'écran, se trouve une autre fenêtre qui sert, en fait, de scanner. Encore une idée très ingénieuse. Cette fenêtre sert de loupe, vous déplacez le curseur à l'écran et une petite partie est zoomée, en bas à gauche de l'écran. Ainsi, vous pouvez mieux apercevoir les petits objets et les manipuler directement dans cette fenêtre. Cet endroit de l'écran sert aussi de carte, il est possible de cliquer directement dans cette partie et le joueur se déplace tout seul de son point de départ au point cliqué. Un moyen rapide de se déplacer à travers les écrans. Les dialogues sont extrêmements importants dans Innocent Unit Caught, votre personnage rencontre d'autres individus, s'il leur adresse la parole, l'écran s'efface et des portraits géants s'affichent. Un système de OCM permet de choisir les questions à poser et les phrases à répondre. Selon les chemins de discussions que vous suivrez, vous obtiendrez diverses informations. Le scénario du jeu est fait intelligemment; le joueur ne peut quasiment pas être bloqué et n'a aucune chance de mourir. Un jeu parfaitement ouvert. La sortie d'Innocent Until Caught est prévue pour cet été, nous le testerons en temps voulu, mais d'ores et déjà, ce jeu s'annonce comme une grosse pointure de l'aventure sur micros. tallé à la première place des ventes en Angleterre, seulemen neuf jours après sa sortie. Rien de bien étonnant, en fait. The Chaos Engine est effectivement l'un des meilleurs jeux d'action sur micros. Bonne nouvelle pour les possesseurs de compatible PC Oy d'Atari ST, les versions de Chaos Engine arriveront vers la fin de cette année pour leurs machines. Sur le Salon était présentée la version PC qui n'a pas à rougir de son homologue sur Amiga, les Bitmap Brothers nous ont promis que la version ST serait particu lièrement soignée. Rappelons que The Chaos Engine permet à deux joueurs de par tir combattre des légions de créatures sortie du chaos, suite au dérèglement d'une machine inventée par un savant cinglé. Le joueurs devront traverser de nombreux tableaux, dans des de cors superbes vus d'au-dessus et s'affichant au gré d'excellents scrollings multi-directionnels. Toute une batterie d'options, de power-up et de bonus vient rehausser l'intérêt du jeu, et les per sonnages dirigés par les joueurs ne cessent d'acquérir de l'expé rience et d'améliorer leurs performances. Il est, bien sur, possible de jouer seul, l'ordinateur s'occupe alors de piloter le deuxième personnage qui ne se contente pas de VOUS suivre, mais joue intelligemment. Sa dextérité augmentera elle aussi, au fur et à mesure des niveaux, et bientôt vous devrez être plus rapide que lui pour récupérer les options si vous ne vou lez pas avoir l'air ridicule. Musiques et bruitages sont, comme dans tous les produits Bitmap brothers exceptionnels: un groupe de danse alliant le son rave des années 90 et mélodies traditionnelles Asiatiques s'est chargé des musiques enregistrées en studio professionnel. Ce hit sur Amiga n'a aucune raison de ne pas suivre le même chemin glorieux sur PC et ST. RENEGADE THE CHAOS ENGINE SENSIBLE SOCCER STANDARDS: PC-ST PHOTOS: PC SORTIE: FIN D'ANNÉE L'année 93 avait commencé très fort pour Renegade et, en particulier, pour les Bitmap Brothers, The Chaos Engine sur Amiga s'était tranquillement insSTANDARDS: PC-CDTV PHOTOS: PC SORTIE: MAI (PC) La version Amiga de Sensible Soccer ne s'est pas contentée d'être excellente, elle s'est carrément instaurée comme meilleure vente micro de l'année 92. Rien que ça. On n'hésitera 000000 00000001 104 0000083000000 0000 AFHS OG 000000 sur Amiga s'était ECTS  ECTS ECTS  ECTS ECTS ECT 42 CTS ECTS  " "u tulb GS LUIS D UIDUS LUIU LULU LUID LUTO donc pas une seconde à sauter de joie en apprenant que la version PC est en préparation et qu'elle sortira en mai. La version CDTV est en cours de développement elle aussi, mais devrait sortir un peu plus tard dans l'année. Pas l'ombre d'une concession n'a été fait pour ce passage sur PC: ainsi, toutes les options de la version Amiga seront intégrées. De plus, le fichier des joueurs et des équipes sera réactualisé, intégrant les nouvelles équipes nationales comme la Croatie ou tenant compte des transferts de joueurs de clubs à autres. L'intelligence de l'ordinateur, qui n'avait pas d'égal dans ce domaine des simulations de football, sera tout aussi exemplaire que sur Amiga ou ST, et toutes les sensations des matchs de foot Vous attendent déjà. Seize équipes nationales, soixante-quatre clubs, toutes les compétitions Européennes et même la possibilité de créer vos propres équipes et vos propres tournois: Sensible Soccer est un jeu exceptionnel, sans aucun doute. Il sera même possible d'organiser des tournois où 64 joueurs s'affronteront. ZELDA: ECTS THE WAND OF GAMELON Les possesseurs de consoles Nintendo la connaissent déjà, Zelda a fait l'objet de nom breuses aventures sur NES OU Super Nintendo avec, notamment, un Zelda 3 somptueux. C'est maintenant au tour du CDI de rencontrer Zelda, cette jeune aventurière si particulière. Le scénario développé ici est original et encore inédit. Le jeu en lui-même est un mélange d'aventure et d'arcade. Le joueur dirige Zelda et la déplace à tra. vers des tableaux de toute beauté. Il est possible de combattre, mais surtout d'examiner, de fouiller et de récupérer divers objets. Si vous rencontrez des personnages, vous pouvez leur parler. Des animations de type dessin animé sont alors déclenchées, avec tout un tas de changements d'angles de vue. Les personnages n'affichent pas de texte, ils parlent véritablement. Quand on a un lecteur CD, on en profite. Deux qualités graphiques différentes se côtoient dans Zelda: d'une part, les dessins animés avec leurs grandes images mais leurs graphismes un peu simplistes, et d'autre part, les écrans de jeu à proprement parler qui bénéficient, eux, de décors beaucoup plus soignés. Espérons que ce jeu qui vient de la nébuleuse Nintendo, à l'origine, sera le premier d'une série d'adaptations à destination du CDI. EN VRAC Mais Renegade a d'autres excellentes nouvelles à annoncer. Une autre adaptation tout d'abord, avec la sortie au mois de juin de Fire & Ice sur PC, excellent jeu de plates-formes d'Andrew Braybrook. Toujours en provenance de Graftgold, Uridium 2 que Vous connaissez pour avoir suivi 6 épisodes d'En Chantier dans Joystick sortira au mois de Septembre. Les rumeurs concernant la sortie de Sensible Soccer 2 se confirment, et le soft porteup URD UM 2 ra le titre de Sensible World of Soccer. Sortie prévue en fin d'année avec tout un tas d'améliorations par rapport au premier Sensible. Renegade annonce aussi l'arrivée d'une nouvelle compagnie de développement dans ses rangs: Wunderkind. Le premier jeu était présenté au salon, Ruff & Tumble sur Amiga est un jeu de platesformes et d'action bourré de pièges et d'énigmes. Nous n'avons malheureusement aucune photo à vous proposer, nous aurons le temps de reparler de ce produit puisque sa sortie est prévue pour le mois de novembre. 5575 CDI PHILIPS LINK: THE FACES OF EVIL Le CDI a de plus en plus sa place dans le monde du jeu. S'il est vrai que les titres sortis sur ce support jusqu'à présent n'étaient pas vraiment excitants, ceux qui arriveront dans les mois à venir, et qui, pour certains, étaient présentés à l'ECTS, sont beaucoup plus intéressants et dignes des meilleurs softs sur d'autres micros. Mais regardons plus en détail ce que l'avenir du CDI nous réserve. Tout comme pour Zelda, Link est tiré d'aventures et de personnages existants déjà sur d'autres formats, notamment sur consoles Nintendo. Véritable jeu d'aventure arcade, Link vous laisse diriger un personnage à travers des écrans aux graphismes absolument magnifiques. Vous devrez lutter pour rétablir l'ordre et faire disparaître les HEB ECTS  EGTS ECTS ECTS ECTS 43 43 ECTS ECTS ECTS ECTS  ECTS  ECTS " "tous genres, tou braqués sur l'im meuble qui fai face à son bâti ment. C'est là que le jeu commence véritablement. Le joueur peu pointer un appa reil vers les fe nêtres d'en face hordes de méchants qui ont envahi votre beau pays de Koridaï. Courez, sautez et frappez vos ennemis, grâce à Gor l'épée qui vous sert de compagnon. Au fur et à mesure de vos rencontres, VOUS tomberez sur des personnages qui VOUS donneront des indications et. des renseignements, lesquels Vous aideront à remonter jusqu'à la source des malheurs tombés sur Koridaï. Link est une vraie réussite, avec des animations parfaites et, surtout, des graphismes époustouflants. Prions pour que ce genre de soft, à l'avenir, devienne le minimum de qualité sur CDI. et regarder à travers l'objectif. L'écran affiche alors ce qui se passe dans les appartements de vos voisins. Un peu comme dans '«Fenêtre sur Cour» d'Alfred Hitchcock, le joueur assiste alors à diverses scènes, à tout View the Mansion un tas d'intrigues où des couples se déchirent, se battent, des secrétaires soudoient des patrons, ou des bandits assassinent d'honnêtes gens. La plupart des scènes sont pimentées de phases plus ou moins érotiques qui se limitent, en fait, à des strip-tease improvisés. Les graphismes de Voyeur sont d'excellente qualité, mélange de décors dessinés sur ordinateur, de décors digitalisés et de per sonnages filmés. Les strip-tease n'en sont que plus excitants, d'autant plus que la résolution d'affichage est très élevée et qu'on a l'impression d'observer de véritables petits films. Mais Voyeur est un véritable jeu, et des liens complexes relient toutes les petites saynètes auxquelles vous allez assister, à vous d'en démêler les fils pour comprendre le fin mot du complot qui semble se tramer en face de chez vous. ALIEN GATE VOYEUR Voici le premier jeu résolument original sur CDI. Voyeur est un thriller policier et politique réservé aux adultes, ou, en tout cas, à ne pas mettre entre toutes les mains. Le joueur est dans la peau d'un voyeur, ce qui, pour certains, sera l'occasion d'assouvir de sérieux fantasmes. Bien installé dans son appartement, notre voyeur dispose d'une batterie d'appareils photos et videos en Un machine de jeu ne saurait être complète si elle ne disposait pas de jeux d'arcade, de shoot'em-up dignes de ce nom. Le CDI peut maintenant entrer dans la cour des grands joueurs, le premier shoot'em up à scrolling vertical arrive et sera disponible dès le mois de mai. Côté scénario, pas grandchose à relever, mais le sujet n'est pas là. Des hordes d'Aliens foncent sur votre monde pour le détruire, VOUS devez remonter jusqu'à la source, jusqu'à la porte spacio-temporel: le qui leur permet d'arriver jusqu'à vous. Entre temps, vous devrez traverser 25 niveaux différents, tous remplis de sprites gesticulants qui vous bom barderont sans interruption. Les graphismes d'Alien Gate, et tout particulière ment les fonds, les backgrounds, sont très soignés et disposent de couleurs agréables. Quand vous perdez une partie, que le message Game Over s'affiche à l'écran, des rires se mettent à fuser de toute part. Le CDI se fout de vous. Très stressant et vexant. ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECT 44 CTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS. " "NAVIGATOR KONIX NAVIGATOR JOYSTICK ATA/C64/C12B/CA/CFC/SP BREAK THE PERFORMANCE BARRIER... PULVERISEZ LA BARRIERE DES PERFORMANCES... Ce n'est pas par chance si Konix est devenu un des tous premiers constructeurs de manettes de jeux en Europe... C'est le fruit de beaucoup de travail. La Konix Speedking avec sa prise de main révolutionnaire a envahi le marché US avec l'impact d'un ouragan ! La formule Konix est adaptée à toutes nos manettes : Predator Megablaster et la très populaire Speedking vous offrent la puissance recherchée et s'adaptent aux types d'ordinateur les plus connus. 51234 Nous avons appliqué la formule gagnante -une construction solide et un design performant pour notre dernière manette : la Konix Navigator. NINTENDO Entertainment SEGA Master System SPEEDKING with AUTORIRE SPEEDKING  COMPUTER PRODUCTS The fastest reaction in the business PC Interface with Games Card BM AMSTRAD PC Alors pulvérisez la barrière des performances avec les manettes de jeux Konix et ne soyez plus limités comme par le passé quand vous jouez. AMSTRAD 464 + AND 61284. GX 4000 INNELEC PRODUITS DISTRIBUES PAR: Centre d'activites de l'Ourcq 45, Rue Delizy 93672 PANTIN CEDEX " "GEAR Sheyla PLACE 00:20.91 LAP LAST : & VOEU 3PEEDWAY CDI, avec l'option Full Motion Video. Rappelons que ce jeu développé sur CD Rom PC est un véritable film interactif aux graphismes absolument éblouissants. Logic Bomb est en cours de développement et demandera encore 1 an de travail, nous aurons le temps d'en reparler. 'Il s'agit d'un jeu aux graphismes entièrement filmés, avec des acteurs et des tonnes d'effets spéciaux. Le thème est on ne peut plus CyberPunk puisque le joueur incarne 'un voleur de données informatiques qui se déplace dans les mondes des ordinateurs. VIDEO SPEEDWAY 8p PIERRe Info Savel Exit Et enfin, Escape qui annonce le début d'une série de CDI de mu siques avec interactions. Escape vous balance de la musique techno hardcore, spécialement composée pour ce CD par de artistes de la scène danse européenne, tandis que des images des fractales, des formes et, surtout, des tonnes de couleurs s'a fichent à l'écran. Avec la manette du CDI, VOUS pouvez directe ment intervenir sur leur évolution. Absolument génial, même cela n'en a pas l'air. Tous les thèmes les plus classiques vont défiler sur le CDI, les uns après les autres. C'est au tour des simulations de courses de voitures de se pointer, en la matière de Video Speedway. Après avoir choisi dans quelle compétition concourir (kart, F1,Formule Ford,...), le joueur choisi le circuit sur lequel il tentera de prouver qu'il est un as du volant. Dix circuits internationaux différents sont intégrés dans le jeu. Cela va de Geneve à Malibu, en passant par Daytona. Pendant la course, une vue du cockpit est affichée et vous n'avez plus qu'à manipuler la manetPhilips Interactive Media of America, all rights reserved te ou le track-ball pour tenter de res PERFORMANCE ter sur la route. L'action est assez LIETTI MAXIMUM SPEED rapide, les obs. LIITITEIT tacles défilent sur ACCELERATION les bords de la LUERI1181 route, tandis qu'un TIRE TRACTION décor de fond, atBODY STRENGTH Manual testant de la ville où $100 VOUS VOUS trouvez, scrollera quand advice Auto Return VOUS aborderez des virages. De nombreuses options vous permettront de régler votre véhicule: ailerons, moteur, freins, pneus, vitesse auto ou non. SIERRADYNAMIX ACES OVER EUROPE Telp STANDARD: PC PHOTOS: PC SORTIE: MAI Dynamix ne vous laissera pas souffler une seule seconde. Vou venez de terminer toutes vos missions au-dessus du Pacifique, hop, aussitôt, on vous envoie vous battre en Europe. Aces over Europe vous propose de devenir pilote de la Luftwaff Allemande, de la Royale Air Force Anglaise, ou encore de l'U.S Army Air Force. Vous allez prendre part à de meurtrières batailles Vos missions iront des simples combats dans les airs aux attaque EN BREF Mais ce ne sont pas les seules nouveautés CDI prêtes à sortir d'ici la fin de l'année. Ainsi The 7th Guest va bientôt voir le joueur sur ECTS EGIS EGTS EGTS ECTS ECT 46 CTS ECTS ECTS  EGTS ECTS ECTS " "Bulb EGIDGID LUID LUIS EUISLUTULUID UU ICE STALL DE OIL THE Saa 100 200 MPH2go TOTL TR2 RPH GO 300 100 BOONP1200 1000 0200 *** Dans les mois à venir, d'anciens titres Sierra seront réédités en versions CD-Rom. Le premier de la série sera Kings Quest 6 (qui sortira sur Mac très bientôt d'ailleurs) pour début mai. Ces nouvelles versions disposeront d'intros beaucoup plus imposantes et seront entièrement parlées. Plus l'ombre d'un texte. Malheureusement, les versions Françaises ne sont pas encore prévues. Vous devrez donc habituer vos oreilles à la langue Anglaise. de sites divers au sol. Bombardements de ponts tenus par l'ennemi, attaques de convois militaires ou de trains; Aces over Europe propose une grande variété d'action, des plages Normandes jusqu'au ciel de Berlin. Plus de 20 avions différents sont intégrés dans le jeu, tous en 3D avec de nombreux détails, des tas de facettes et de belles COUleurs: Messerschmitt 262, Spitfire, P47D Thunderbolt ou encore Arado-234B, par exemple. Les graphiques sont plus évolués que dans Aces of the Pacific, avec un plus grand réalisme au niveau des textures et des ombres. La rapidité d'affichage n'a pas été oubliée et Aces over Europe fontionnera parfaitement sur un 386, même s'il est conseillé qu'il tourne au moins à 25 MHz. Un nouveau mode graphique, spécialement développé pour ce jeu. proposera une plus grande résolution verticale, ça se sent très nettement et de ce fait, les graphismes sont beaucoup plus beaux et détaillés. Autre amélioration par rapport au précédent jeu Dynamix du genre, l'intelligence de l'ordinateur dans les combats a été doublée. Vous allez souffrir. Si les graphismes sont en 3D calculée, le cockpit et les ailes, quand vous regardez sur les côtés sont, par contre, digitalisés à partir de véritable photos. Si vous possédez des interfaces du type pédalier ou manche à balai, Aces over Europe les gère sans encombres, histoire de s'y croire encore plus. Côté carte son, le jeu est compatible avec les cartes Adlib, MT-32 et Soundblaster. Un autre membre de la famille Aces est déjà à l'étude, il retracera la guerre de Corée. FLAIR TROLLS 2 STANDARDS: AMIGA-A1200-PC PHOTOS: PC SORTIE: SEPTEMBRE Les Trolls ont déjà envahi la chambre de votre petite soeur, che veux fluos bien dressés sur la tête, tronches molles et rondelettes et taille n'excédant guère celle d'un nain de jardin. Ces mêmes Trolls avaient déjà fait une incursion dans le monde des ordinateurs à l'occasion d'un jeu de plates-formes coloré, et déjà, à l'époque, Flair était responsable de leur arrivée. Les Trolls sont donc de retour, ou plutôt un Troll revient pour courir sur vos écrans et toujours pour délivrer des bébés retenus prisonniers dans des tableaux aussi immenses que dangereux. Cette fois, le cinéma et tous ses mondes servira de thème au jeu. Vous vous baladerez dans des décors de far-west, de film d'horAABERLER KPINIA SALOON SALOON SALOON TTTTT EN BREF Sierra annonce la sortie en mai de Take a Break, un simulateur de flippers tournant sous PC windows. L'originalité et l'intérêt du produit viennent des thèmes des flippers puisqu'ils mettent les personnages de Sierra en scène. On flippera donc sur fond de Larry, de Willy Beamish, ou encore de Roger Wilco. 7 flippers sont intégrés à Take a Break. 022003ELLER ECTS ECTS ECTS ECTS . EGTS ECTS | ECTS ECTS ECTS 47 " "DODD DELL C00080 SITE SEIS MU DE 52 2121 BESIGN Spoc eFighter MEI MISSION PJames S>Ishtning DESIGN COMPUTER ON BUILD 72 412 26 F 250 N:25 SCHED DPRDER 2 SYSTEM STATS UDU ASUSO rurunun IMPRESSIONS WHEN TWO WORLDS WAR reur, de S.F. ou encore dans une époque préhistorique. Dans le premier épisode, le Troll franchissait des portes pour entrer dans 'un nouveau monde, cette fois il devra foncer dans diverses salles de cinéma. Les tableaux sont encore plus vastes et nombreux que dans le premier épisode, c'est dire; et l'action y est toujours aussi fréné000270 tique. Votre personnage saute dans tous les sens, rebondit sur ses ennemis pour les éliminer, récupère des bonus pour marquer des points et tente de sauver le maximum de bébés Trolls. Il faut en délivrer un minimum pour passer au niveau suivant, pour que la porte de sortie s'ouvre TO00-16DS et vous laisse avancer. Il n'est d'ailleurs pas toujours simple de STARI trouver la sortie tant PRIZE les tableaux sont grands, dans tous les sens, en haut, en bas, sur les côtés; des scrollings multi-direcBu tionnels parfaitement Srg:8:$$ $ $$ $ $ fluides accompagnent FLA 88$&$$$$$$$$ vos déplacements. La med 1.08 version Amiga ira 00000033 d'ailleurs plus loin que la version PC, puisqu'il s'agira de scrollings différentiels, sur deux plans. Les sprites et les décors de fond de Trolls sont très riches, très détaillés; il y a tellement de couleurs et l'action est si rapide qu'il est parfois bien difficile de distinguer tout ce qui est affiché. Des dégradés de couleurs viennent encore rehausser la beauté du jeu. Flair prévoit de sortir d'autres produits à la rentrée, autour du mois de septembre, malheureusement, nous n'avons pu obtenir de plus amples informations, les programmeurs tenaient à garder le secret. L'unique information lâchée indiquait qu'il ne s'agira pas que de jeux d'arcade, mais des jeux d'aventures sont planifiés. Patience, et continuons à surveiller d'un oeil cette compagnie qui se fait de plus en plus remarquer. C ECO ASSIGA MISSION STANDARD: PC PHOTOS: PC SORTIE: MAI L'avenir d'impressions est très prometteur. Depuis quelques mois, de nombreuses personnes ont rejoint les équipes déjà en place dans les bureaux de l'éditeur, aux States et en Angleterre: nou veaux programmeurs, graphistes, et toute une batterie de tes teurs prêts à dépecer chaque jeu avant qu'il ne parte à la duplication. Tout ce sang neuf pour installer définitivement Im. pressions comme l'un des éditeurs leader en matière de jeux de stratégie. Présenté dans sa version quasi finale à l'ECTS de Londres, When Two Worlds War est certainement le jeu impressions le plus abouti, le plus riche et complet. Dans un BERSTIGER monde futuriste, alors BECUE OPERETER TO QUICKS PCCESS THE MOST US que vous dirigez toutes Burrently select les ressources hue maines et écologiques Speed Sea scos9 UNIT ERD d'une planète. VOUS SREER GROEPEL entrez en guerre avec SYSTEM STATS la planète voisine. Votre but est donc RCE MU PILOTS FOR PLANETHELUE d'utiliser au mieux toutes les matières premières dont vous disposez à des fins militaires: construction de vaisseaux de combats, de transports de troupes, de radars. d'engins d'extractions. C'est le joueur qui créé 2nd. Wingman Croft Fishiter PKI mu: K2115: 10 S Gen. Chris Craft: Fishta ME KI115B anal.:JOCK Croft:ATTOCK Pione M ES K:11: 3 2NCLUINSMO. no Croft:A:rtishrer MU:19 Kails: 3 5. ECTS ECTS . ECTS ECTS ECTS  48 ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS " "DIS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS MU MODEL!LondTOOK MET PILOTJOMES Tech Spec SQUAD CHOINS DVS Speed Land: ID: U1 S SEO : WF DRIVE 1 ORANK :2ndL. EST:31 Fir:ROTOJET PATCH Fire Paver: Electrons Range:ELL-BEG. Torget:ZT-609 Rrmor Trilium Rodor :ZR-502 Transport:Four HORK BUILD COST: LOD:36 MINES : 112 Power :212 MU STATS: In Service: 14 aut ARIA LISTENER, PARLEZA VOTRE PC! 1115 LOSSES: Facilities Fuel:100MISSIles :25 ENO Sierra Semiconductor, micro près de la bouche, donnait des ordres vocaux au jeu When Two Worlds War. lui-même tout ces véhicules, en intervenant directement sur leur design et sur les fonctions dont ils disposeront. Plus ils seront performants et imposants, plus il vous en coûtera en matières premières. Le joueur doit explorer sa planète pour découvrir les gisements de divers minerais, puis il installe ses différents sites d'extraction nt d'organiser tout le réseau de distribution et de circulation des forces. Ensuite, il est temps de partir dans l'espace, d'entrer dans des phases plus orientées wargame pour attaquer l'adversaire. N'oublions pas les desseins meurtriers qui vous animent. Là aussi, vous devrez explorer, mais cette fois il s'agira de la planète ennemie: vous tenterez de repérer ses forces pour les combattre ou saboter ses sites de développement. Wargame, mais aussi jeu de stratégie. Deux aspects techniques de When Two Worlds War sont particulièrement intéressants. Tout d'abord, il est possible de jouer à deux en reliant deux ordinateurs par modems ou par cable null modem. Les joueurs se déplacent et agissent simultanément, découvrant l'adversaire au hasard des rencontres. Une option deux joueurs est toujours amusante, elle l'est encore plus dans When Two Worlds War puisque le jeu a entièrement été pensé dans le sens d'un duel de deux planètes, entièrement étudié pour être joué à deux Ensuite When Two Worlds War est l'un des tous premiers jeux compatibles avec la carte Aria Listener de Sierra Semiconductor (voir encadré). Cette carte de reconnaissance vocale permet de donner des ordres au soft par l'intermédiaire d'un micro, avec la voix. Difficile de faire plus futuriste et hi-tech. Le joueur balance ses ordres, il parle et l'ordinateur sexecute, passe d'une carte a l'autre, change l'échelle d'affichage ou retourne à un menu. Les fonctions principales du jeu disposent toutes d'un raccourci par la voix, parlez et l'Aria Listener vous comprend. Les graphismes de When Two Worlds War, sans être à tomber à la renverse, sont de bonne qualité et affichent des pages en 256 couleurs VGA. Côté son, les cartes classiques, Adlib et Soundblaster sont acceptées; mais impressions travaille actuellement sur l'intégration des nouvelles cartes Aria, Gravis et Adlib. Une fois que vous serez arrivé au bout d'une partie, vous aurez sûrement envie d'en redémarrer une autre. Pour éviter que le jeu ne soit trop répétitif. un générateur de planètes est intégré, ainsi un conflit ne ressemble jamais à un autre. Divers scénarii sont aussi fournis avec le jeu, scénarii integrant certaines planètes et. aussi, un agencement particulier des deux armées, pour créer des situations plus difficiles ou plus intéressantes. When Two Worlds War est arrivé en douce sur le marché du jeu. sans battage, sans bourrage de crne. Il est peu probable qu'il passe inaperçu tant l'intérêt du jeu semble fort; nous tenons peut-être un jeu culte. Attendons donc le test complet du mois prochain. S'il existe de nombreuses cartes de synthèse vocale sur ordinateurs, et en particulier sur compatibles PC, les cartes qui donnent des oreilles aux machines sont beaucoup plus rares. Les quelques tentatives tombées entre nos mains dans le passé ne valaient pas grand-chose. On se souviendra de cette carte qui proposait de remplacer les joysticks, il y a bien longtemps, sur spectrum ou C64, où le joueur devait s'époumoner dans un combiné casque-micro en hurlant «A GAUCHE», «A DROITE», «FEU». Imaginez le souffle qu'il fallait pour arriver au bout d'un shoot'em up en criant «FEU, FEU, FEU, FEU, FEU!» le plus rapidement possible. Plus tard d'autres cartes se proposaient d'alléger les systèmes d'exploitation en intégrant une interface supplémentaire au couple clavier-souris: la voix de l'utilisateur. Même si elle n'est pas nouvelle, l'idée est alléchante. Les grands constructeurs travaillent d'ailleurs là-dessus depuis pas mal de temps, et si on fait crédit aux rumeurs. Apple prévoirait d'intégrer l'élément voix à son prochain système d'exploitation Macintosh. Jusqu'à maintenant, aucune carte abordable destinée aux ordinateurs grand-public n'était vraiment satisfaisante. L'électronique ne semblait pas suivre et l'utilisateur devait s'énerver à répéter plusieurs fois le même mot pour que l'ordinateur daigne réagir et prouver qu'il avait finalement compris. Quand il comprenait! Cer tains utilisateurs sont bloqués depuis des lustres, micro en main, à gueuler des «open file» à un ordinateur décidément sourd comme un pot. La toute nouvelle carte Aria Listener, de chez Sierra Semiconductor, semble, elle, beaucoup plus satisfaisante et a déjà le mérite d'avoir un jeu compatible avec sa technologie. Espérons que celui-ci n'est que le premier d'une longue liste. A la base, la carte Aria Listener est compatible avec Windows: du coup, VOUS pouvez utiliser de nombreux raccourcis vocaux pour les fonctions les plus classiques, du genre «close window>> OU <select all», en anglais malheureusement.        A9 T FET EAT EAT EAT AT TO " "Fighter Com mand, jeu de stratégie de combats aériens. The Blue & The Gray est un wargame retraçant les ACTIVATION AIR COVER XXXX SPITFIRE MK plus célèbres REPAIR INTERCEPT PATROL AUTO LAUNCH batailles de ABORT MISSION DATA FLIGHT PATH TRANSFER BASE PREV la guerre civile américaine qui a opposé le Nord au Sud. Prévu pour juin sur PC, et en septembre pour Amiga et ST. PATROL La carte accepte un vocabulaire de 50 OU 125 mots, selon votre configuration mémoire, mais il est possible de sauvegarder et recharger d'autres banques de vocabulaire, ce qui fait que les possibilités de la carte ne sont pas limitées. Vous pouvez avoir une banque pour windows, une banque pour When Two Worlds War ou une autre banque pour vos propres applications. Il est, en effet, possible d'intégrer ses propres mots grâce à un utilitaire, disponible auprès de Sierra. Ensuite, avec un programme fourni avec la carte, vous indiquez la fonction de chaque mot, «enclume» pour lancer un programme, «nain d'jardin» pour copier un fichier ou encore «Nnnnha rentr'chez ta reum» pour effacer l'écran, par exemple, vous êtes totalement libre. L'orinalité de la carte Aria Listener vient du fait qu'elle fonctionne quel que soit l'utilisateur, la carte réagit WAR intelligemment et analyse les mots qu'on lui balance. La plupart des cartes qui étaient disponibles jusqu'à maintenant, fonctionnaient en échantillonnant les mots prononcés par l'utilisateur pour les stocker, puis pour les comparer quand on lui donnait un ordre. Du coup, il fallait tout\" reregler\" si votre petite soeur, avec sa voix si aigu, voulait utiliser le programme, ou si, plus bêtement, Vous étiez enrhumé. La carte Aria, Listener n'a pas ces problèmes. On imagine facilement toutes les applications possibles avec un tel instrument. Espérons que When Two Worlds War n'est que le premier d'une longue liste de jeux compatibles avec la carte Aria Listener. Espérons aussi que cette carte, déjà disponible aux USA pour 300$ environ, arrivera en France et qu'elle se vendra bien partout. Pas spécialement pour que Mr Sierra s'enrichisse encore plus, mais pour que le nombre grandissant d'utilisateurs pousse les éditeurs à développer des softs compatibles avec cette interface. OCEAN ODYSSEY EPIC 2 STANDARDS: PC-PC CD-A1200 PHOTOS: PC SORTIE: SEPTEMBRE 93 La rentrée de septembre sera marquée par le grand retour de D.I.D. (Epic, Robocop 3). Cette équipe de développement prépa re deux gros titres pour Ocean, titres déjà survolés dans Joystick il y a de nombreux mois, mais que nous pouvons aborder mainte nant plus en détail. Tout d'abord, Odyssey, qui n'est autre que la suite du célèbre Epic. PC EN BREF Nous vous avons déjà parlé, dans les previews, des autres produits Impressions en préparation. Air Bucks v1.2 devrait être disponible à l'heure où THE GETTYSBURG ADDRESS VOUS lisez Abraam Lincoln ces lignes. escor and weyan yuart go our Fathers brought th on thus content, waation constved in Rappelons writy and dedicated to the peopositice that all created and qu'il s'agit w we are engaged is a great civil war testing d'une nouther that nation so canoated and to dedicated ca 3 endure. We are on a great battlefield of that velle version W. have come to dedseale & portion of that fuld Final ruling place for those who here gave their lives that nataan moght liv. It is altogether fitting and entièrement per that we should do this. retravaillée larger 15, no. Radioale we cannol avec des graphismes VGA d'un jeu de stratégie et de gestion de compagnie aérien ne. Air Force Commander lui aussi est une réactualisation. Une version pour le marché américain de 05:38 Pour éviter une énorme catastrophe écologique, les humains ont du émigrer dans les profondeurs de la galaxie, fuyant la planète a bord de vaisseaux gigantesques. Le but de la colonie Terrien ne était de trouver un système solaire, une planète suffisamment vaste et, surtout, vivable pour le genre humain où toute la com munauté pourrait s'installer et repartir à zéro. Au hasard de leur traversée galactique, la colonie est entrée en territoire Rexxon. Ce peuple, entièrement voué au combat et à la guerre, n'a pas apprécié et un conflit énorme s'est installé entre les Rexxons et les ex-Terriens. Cette histoire est celle de Epic, premier du nom Vous avez peut-être vécu ce conflit de l'intérieur, en pilotant un chasseur de combat Terrien et en dirigeant des raids sur les ins tallations Rexxon. Sortis glorieux de ce conflit, les humains ont pu continuer leur FTF ECTS ECTS  ECTS  ECTS  ECTS  [ 50 ECTS  ECTS  ECTS  ECTS ECTS  EGTS " "ESTS EGTS EGTS EGTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS EFTS 003 JOB torpedo PC PC scènes de décollage à tomber par terre. Les per sonnages sont entièrement en objets 3D, avec des tonnes de facettes et, surtout, des textures magnifiques. A noter qu'une version, Amiga 1200 est en chantier dans les locaux de D.I.D., et qu'ainsi. Odys. sey risque d'être le premier jeu véritablement impressionnant, techniquement, sur le 1200. Une version CD Rom PC est également planifiée et devrait proposer plus de séquences intermédiaires et des voix à la place des textes, quand des personnages se lancent dans de superbes dialogues. INFERNO route et s'installer plus loin, dans un sustème solaire parfaitement accueillant. Tout semblait aller pour le mieux et la vie pouvait redémarrer pour les nouveaux colons. Malheureusement, c'était sans compter sur l'esprit de vengeance du peuple Rexxon, et, bientôt, une autre guerre s'installa entre les deux peuples, encore plus violente que la précédente. Ces conflits seront contés dans Odyssey et vous allez être l'un des acteurs principaux. Depuis la sortie de Epic, les programmeurs de D.I.D. PC n'ont pas arrêté de travailler une seule seconde, passant des heures à retravailler les routines d'affichage, à améliorer leurs moteurs 3D et à bosser sur la rapidité générale de leurs pro grammes. Du coup, Odyssey, même s'il reprend les grandes lignes de Epic, est une progression, une amélioration qui en fait un jeu encore plus intéressant. D'autant plus que la critique prin cipale faite à Epic, sa courte durée de vie et le manque de profondeur de ses missions, ont servi de leçon aux concepteurs de Odyssey. Cette fois, il y aura des centaines de missions à accomplir, sur la surface de 7 planètes différentes, sur 3 lunes et dans l'espace. Les graphismes de Odyssey sont très agréables, bien animés. avec de SUperbes dégradés qui traînent un peu partout à l'écran. Les planètes sont beaucoup plus belles que dans Epic et proposent chacune un thème différent. Si l'une peut-être apparentée à une planète faite de désert, l'autre est presque entièrement constituée d'eau. L'action et la stratégie sont forcément très AM différentes sur chaque planète. De nombreuses scènes cinématiques viendront encore rehausser la qualité de l'action, avec, notamment, une introduction et des STANDARDS: PC-PC CD ROM-AM 1200 PHOTOS: PC SORTIE: SEPTEMBRE 93 Cependant, le retour de D.I.D. ne se limite pas à la sortie d'un seul titre. Un autre jeu, simulateur de vol, est, lui aussi, en préparation: Inferno. Le développement de ce soft a démarré il y a bien longtemps, nous avons d'ailleurs déjà publié quelques photos et, à l'heure qu'il est, le jeu est quasiment bouclé, il ne reste plus qu'à élaborer les missions et à régler les difficultés. Ce simulateur de combat ne VOUS lance pas dans un conflit ou evrez écraser une autre armée et vous enfermer dans une guerre haineuse. L'orientation d'Inferno est résolument humanitaire. Un joli paradoxe, au moins aussi risible que celui d'une appellation comme Les Soldats de la Paix de l'ONU, par exemple. Bref, toujours est-il que vous serez envoyé en mission en divers endroits du globe, pour intervenir et rétablir la justice. Lutte contre la faim, la drogue, la dictature ou les invasions jugées in AM 101 15 ...la OS BADR SIG 8096 TER WEB DDR3 EHC PC EATSETE 51. FGTS. FATS ECTS FGTS ECTS FR " "ECTS . ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS HIS S USCISES JURASSIC PARK PC justes par les pays bien pensants de ce monde. Si, habituellement, vous avez mauvaise concience en larguant des bobes, cette fois, Ocean tentera de vous persuader que vous agissez pour le bien et le bon heur du genre humain. Vous survolerez donc PC des régions aussi diverses que la Lybie, la Yougoslavie, la Somalie, l'Irak ou des iles du Pacifique: 10 lieux en tout, dont un en Amérique du Nord qui vous servira de base d'entrainement, où vous pourrez essayer les divers avions qui sont à votre disposition. Du F22 à l'European Aircraft de l'ONU, en passant par l'aile volante américaine. Inferno est entierement animé en 3D. un peu à la manière de Robocop 3 ou d'Epic. Vous le vouez, D.I.D. se cantonne et se spécialise dans un genre. Les objets 3D qui se déplacent dans le ciel d'Inferno sont très détaillés et, surtout, rapidement animés. L'aspect le plus intéressant et impressionnant du jeu vient de la gestion des décors, des surfaces, l'effet de profondeur est extrê. mement bien rendu La vue de l'intérieur du cockpit est amusante. Le pilote peut tourner la tête et admirer tout ce qui l'entoure. Le tableau de bord, lui aussi en 3D. se met alors à se déformer pour s'adapter à ce que VOUS voyez, un peu comme dans Strike Commander. Nous n'avons pu juger, pour l'instant, de l'intérêt du jeu, nous aborderons cet aspect dans la prochaine preview du jeu, mais en tout cas, graphiquement et au niveau de l'animation, Inferno est un produit tout à fait honorable et assez impressionnant. STANDARDS: PC-PC CD ROM-AMIGA-ST PHOTOS: PC SORTIE: FIN SEPTEMBRE 93 Nous vous l'avions annoncé dans un précédent numéro de Joys tick, Ocean a obtenu la licence d'adaptation du prochain film de Steven Spielberg, Jurassic Park. Le thème de ce film, lui-même tiré d'un roman de Michael Crichton, est assez amusant. Un para d'attractions propose à ses visiteurs d'entrer dans ce qui peut être défini comme un zoo préhistorique. Des scientifiques, les héros du film, se sont amusés à recréer, à faire revivre des dinosaures à partir de leurs recherches et de leurs découvertes fossilisées. Le problème 'est que les dinosaures ainsi redressés, n'ont aucune reconnaissance de paternité et voient les hu'mains comme de vul gaires saucisses animées qu'ils aimeraient bien cro quer. C'est alors l'horreur et l'affolement dans le Jurassic Park. Le jeu d'Ocean n'en est qu'à ses premiers pas dans le monde du développement, seuls. quelques écrans (que nous vous présentons ici) sont disponibles. Difficile de se faire une idée de ce que sera le jeu. Jurassic Park proposer de nombreux niveaux à l'action variée, allant de l'aventure au jeu de plates-formes, en passant par des phases en 3D animée à la Ultima Underworld. Les sons et bruitages seront directement tirés des banques utili sées pour le film, une véritable collaboration s'est installée, à ce niveau, entre Ocean et les Studio Spielberg. Le jeu est planifié pour la fin du mois de septembre, un tout petit peu avant la sortie du film en Europe, sortie que vous ne risquez pas de manquer tant le merchandising autour de Jurassic Park est vaste. Vous allez périr: porte-clés, pin's, T-Shirts, auto-collants magazines, tasses, jouets, mini-jeux électroniques, céréales, e même, la totale, Brontoburgers dans les «restaurants» McDonald. C'est le cas de le dire, on va en bouffer du Jurassic Park. film 55 Rafi AIRAAM EN VRAC comme ça, hop, rapidement, sachez qu'Ocean ne nous réserve pas que ces jeux pour la rentrée; sont prévus: Pusho ver 2, suite de l'excellent jeu de réflexion Rider Cup, un jeu de golf. Blast, un jeu d'arcade, et Dennis la Malice, l'adapta tion d'un film de la warner qui sera pro grammé par l'équipe d'Addams Family. La fin 93 marquera-t-elle le véritable révei et la renaissance d'Ocean? AS-FR AM AM EXTERNAL LEIGHT: RP CLERE ALL CLEAR FYI FLERE ATLETLERE FYLDAH MAX: 5500KG TEGUR AM S. ECTS EATS FETS ECTSEPTS 52 EGTS ECTS  ECTS ECTS ECTS ECTS " "ATS ECTS ECIS . ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS E IS cal CORE DESIGN BUBBA 'N' STIX STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA SORTIE: JUILLET 93 Le couple Bubba bâton était né, il ne restait plus qu'à s'évader de la planète. 003173 Avec un OLEI 17 scénario aussi taré, les gens de Core Design ne pouvaient faire un jeu réaliste et sérieux. Bubba 'n' Stix est un jeu de plates-formes aux animations et aux graphismes résolument orientés cartoon. La démarche du personnage est superbe, souple et amusante. Comme dans tout bon jeu de plates-formes, les tableaux de Bubba 'n' Stix sont truffés d'énigmes, de pièges et de passages secrets. L'originalité du jeu vient du bâton que possède Bubba. Il peut le lancer pour éliminer ses ennemis, il peut le planter dans les parois pour s'en servir comme manche, ou encore sauter dessus pour rebondir et atteindre des plates-formes trop haut perchées en temps normal. Les tableaux sont, bien sûr, situés dans différents cadres et lieux, tous cinglés puisque vous êtes sur une planète Alien. La preview ne propose, pour l'instant, de se déplacer que dans un tableau vide d'ennemis, mais déjà, nous avons pu constater la bonne qualité des animations et l'aspect agréable et amusant des graphismes. Preview dans le prochain joystick, pour en savoir plus. Toujours plus. 004017 IDI NI BLASTAR Bubba, charmant jeune homme de la campagne et chauffeur livreur de son métier, vient d'être embarqué dans une sacrée histoire de dingues. Alors qu'il déchargeait des animaux de son camion pour alimenter le zoo local, un alien est apparu dans le ciel, aux commandes de son vaisseau inter-sidéral. L'alien en question est venu sur notre planète pour embarquer des specimen d'êtres vivants. Malheureusement pour Bubba, son camion tout entier se fait embarquer, et lui avec. Par chance, le vaisseau se met à débloquer complètement, la soute s'ouvre et Bubba tombe du ciel. Mais pas tout seul, des aliens récupérés sur d'autres planètes tombent avec lui. Bubba se réveille face contre le sol. Il n'est plus sur Terre, le voilà sur une planète étrange et, surtout, étrangère. Mais il n'est pas seul, un alien. sorte de bâton vivant avec des yeux, s'est pris d'amitié pour lui et ne le lâche plus. 12900 STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA SORTIE: ETE 93 Un petit coup d'oeil rapide sur l'une des prochaines nouveautés Core Design. Blastar. Cinq niveaux, cinq mondes inquiétants VOUS attendent, vous et votre vaisseau Blastar. 888998 D'un concept extrêmement classique, Blastar rappelle ces vieux jeux dans le genre d'Aste roïd puisque le joueur fait tourner le vaisseau sur lui-même avec les directions latérales du joystick, et le fait avancer en poussant la manette vers l'avant. Le but est ultra-simple. Vous devez cartonner tous les ennemis qui traînent en vous aidant des quelques bonus que vous pourrez ramasser, et du radar qui est affiché en bas à droite de l'écran. x3 INGNGING'S . ECTS 53 TS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECT " "LGID LUIS  LUIS EGID LUIS tuld LIDLUID LUIT LUIU LUIU U lui aussi, très soigné et prenant. Les graphismes de Blastar sont bien détaillés et dégagent une ambiance sombre et glauque à souhait. Le fond est particulièrement impressionnant puisqu'il est animé en permanence, il ondule. EN BREF Core Design travaille actuellement sur un autre jeu, auquel on n'a malheureusement pas encore trouvé de titre. Ce soft est un jeu de réflexion et surtout, d'adresse où le joueur dirige une balle rebondissant sur des plates-formes et des dalles perdues dans l'espace Ce jeu est en développement sur Amiga et sortira environ vers la rentrée. EN BREF Cyberspace dont nous avons déjà parlé à plusieurs reprises est toujours en phase de finition, il sortira en septembre. La version que nous avons vue à l'ECTS laisse, décidément, présager un ex cellent jeu autour des thèmes Cyberpunk tellement à la mode en ce moment. Empire travaille actuellement sur un jeu de plates-formes et d'ar cade, Magic Boy. Sa sortie est prévue pour le mois de septembre également, sur PC, Amiga et C64. Un mission disk pour Campaign sera disponible courant mai, su PC, Amiga et ST. EMPIRE MAELSTROM STANDARDS: PC-PC CD ROM-AMIGA PHOTOS: PC SORTIE: FIN MAI MINDSCAPE ALFRED CHICKEN HULL 04: DRAGON FUNDS AVAIL: R0357899 CURRENT SPENT: #0000000 D-CHUN FREE 1899 COST $200000 2009 HOODDD ANTIPROJ GD-06 104. AIR ANTIBA D TONY : 39 GON Maelstrom n'est pas un jeu pour les enfants de choeur, du moins, c'est ce qui filtre de la démo et du scénario qu'exposent les proINTERACTIVE grammeurs. Ce wargame qui se déroule dans l'espace, vous fera découvrir des mondes complètement fous, mais surtout des mondes de haine et de désolation. Plutôt que de vous faire manipuler des unités anonymes, sans noms et reconnaissables uniquement par leurs compétences, Maelstrom est entièrement tourné vers les hommes eux-mêmes. Du coup tous les personnages que vous rencontrerez, avec qui VOUS devrez faire des affaires ou organiser des opérations, agiront un peu comme bon leur semble, selon leur caractère et leur humeur. Vous faites partie des Forces du Syndicat, dans un monde où tout bouge et tout évolue en temps réel: les données économiques les hommes, les troupes. VOUS VOUS apercevez bientôt que le Syndicat n'a pas forcément les intentions humanistes que VOUS espériez, et qu'il vise carrément la domination de la galaxie. Manipulez les ordinateurs, achetez des armes, donnez des ordres aux vaisseaux et aux hommes et engagez-vous dans un énorme conflit aux ficelles politiques Ultra-compliquées. Maelstrom est un jeu entièrement géré par menus et icônes, avec des fenêtres qui affichent graphismes et animations. Ces dernières sont d'ailleurs extrêmement réussies. L'aspect sonore est, STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA SORTIE: SEPTEMBRE 93 Le monde de la basse-cour peut s'agiter, chanter et caqueter sa joie: une nouvelle figure du jeu vidéo est née, une étoile montante, et il s'agit d'un poulet. Pas de pot, celui qui a été désigné par Dame Chance s'appelle Alfred. Alfred Chicken même, et il est connu dans toute connu dans toute Score: 000210 0:4 :225 :39 la région pour ses airs d'abruti et sa grande naïveté. Mais bon, in utile de râler, Alfred est l'élu, et c'est lui qui ira délivrer Billy Egg et ses frères, ainsi que Floella, la fiancée d'Alfred. Ces charmantes bestioles sont retenues prisonnières par les Meka-Chickens, les poulets de l'espace et cet épisode malheu reux n'est, en fait, que la première pierre qui les mènera jusqu' l'invasion du monde tout entier. Raison de plus pour leur rentre, dans le lard et tenter de les stopper. Alfred Chicken est un jeu de plates-formes. Genre de plus er plus décliné, mais qui, c'est vrai, est toujours très efficace. LE principe d'A fred Chicker est assei simple. Vou déplacez le poulet en le faisant saute et vaguemen voler grâce i ses petites ailes, sur les plates-formes et les cube ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECT 54 score 0005 02 " "ITS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS EGTS ECTS ECTS ECTS ECTS FP Le jeu est géré, en partie, par des écrans de menus où vous pourrez consulter l'état de santé de vos hommes, votre équipement et les sorts qui sont à votre disposition. stage qui trainent un peu partout. Votre but est de ramasser un certain nombre d'étoiles, indiqué en bas de l'écran, ainsi que des ballons gonflables et gonflés. Une fois tous ces objets récupérés Alfred passe au niveau suivant, sachant qu'il y en a 11 en tout. ZORG 006490 40 899) 00 ( Les niveaux sont composés de nombreux écrans agencés en tous sens, comprenez qu'il y en a en haut, en bas et sur les côtés. Des scrollings multi-directionnels s'occupent de vous laisser toujours visible dans le cadre de jeu. Il ya, bien sûr, des ennemis, souris mécaniques, boules aux piques dressés, etc..., qui cherchent par tous les moyens à vous faire périr. Heureusement, ils ne se déplacent pas intelligemment, mais adoptent des mouvements circumanbulatoires, répétitifs, et ne tiennent absolument pas compte de votre présence. Par contre, si vous leur foncez dedans, vous perdez une vie, Il existe tout de même un moyen d'éliminer ces sales bestioles, Alfred peut sauter dans les airs et retomber sur ses ennemis en piqué, bec en avant. Il marque alors une poignée de points et fait disparaître l'indésirable. Certains passages ne peuvent être atteints directement, vous de vrez appuyer sur des interrupteurs pour faire apparaître des cubes. Ainsi, VOUS sauterez sur les cubes et pourrez aller plus haut, par exemple, et récupérer les étoiles qu'il vous manquait. Certains couloirs et certains passages sont, eux, carrément cachés et recèlent des bonus et objets à récupérer. C'est ainsi que vous pourrez gagner des vies supplémentaires, par exemple, ou un peu de temps en plus puisqu'il est limité. Matsume Yoaviat SlYaar Mante Gord: 3726 RAZACZAZZURUG Santries SOFTWARE 2000 ICE HOCKEY MANAGER ZQZXZXZGATAVOJA Unarle Rosca WORLDS OF LEGEND-SON OF EMPIRE STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA SORTIE: JUIN Si les logiciels de management d'équipes de football sont omniprésents dans les bacs des revendeurs, ceux qui proposent de gérer des équipes de Hockey sont beaucoup plus rares. D'ailleurs, à notre connaissance, Ice Hockey Manager est le premier jeu du genre. Le soft sera lancé en Allemagne dans quelques jours, pour coïncider avec le championnat du monde de Hockey qui se déroule là-bas, mais sortira un peu plus tard dans le reste de l'Europe, sur Amiga. Jusqu'à 4 joueurs peuvent s'affronter en même temps, le jeu propose 6 niveaux de difficulté différents et il SERE MOD est entière ment maniaSET ble à la souris. Preview comSPRIDADE plète dans le prochain numéro. STANDARDS: PC-AMIGA PHOTOS: PC SORTIE: JUIN 93 Les créateurs de Legend ont décidé de vous relancer sur les chemins de l'aventure et du jeu de rôle. Vous commencerez par foncer à travers le pays pour récupérer des hommes à embrigader pour votre cause. Puis vouS VOUS enfoncerez dans des contrées où le Mal a élu domicile depuis bien longtemps, à la recherche de richesse et de gloire. SATS ECTS FATS ECTS ECTS ECTS 55 ECTS.FI " "5. ECTS ECTS ECTS ECTS ECIS . ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS GRANDSLAM 7TH SWORD OF MENDOR lement, sur PC il y a déjà des tonnes d'excellents jeux de golf et le challenge est autrement plus difficile. Toutes les options jadis présentes seront reconduites sur le PC; il sera ainsi possible de jouer contre 8 concurrents dirigés par l'ordinateur, et vous disposerez toujours des aides textuelles de Nick Faldo lui-même, qui vous aidera dans les moments difficiles. REUNION STANDARDS: AMIGA-PC PHOTOS: PC SORTIE: FIN 93 Ce jeu d'aventure raconte la quête du joueur qui part à la recherche d'une épée magique. Toute l'histoire racontera sa quête et ses péripéties. De nombreux éléments de jeux de rôles sont intégrés, notamment sur les capacités et les compétences du personnage. Le joueur pourra lancer des sorts, et devra combattre plus de 100 créatures différentes. Les combats se déroulent en temps réel et le jeu reste donc très ludique. Il est en effet assez frustrant de voir ces phases uniquement dirigées par l'ordinateur, et de lire des message du genre «Vous avez perdu le combat» sans qu'on n'ait pu rien tenter. La version PC disposera de graphismes SVGA et de musiques médiévales très riches et tout à fait dans l'atmosphère du jeu. Cer: taines phases du jeu sont plus orientées vers la stratégie, d'autres vers l'action, le tout formant une aventure complète où vous déplacez un curseur pour cliquer un peu partout. STANDARDS: PC-AMIGA PHOTOS: PC SORTIE: FIN 93 Hop. change ment total de décor, après les vertes collines des par cours de golf VOUS voilà plongé dans d'étourdissantes vues sur l'espace infini. Reunion est un jeu de stratégie et 2002682 d'action qui mixe 1992-6-163 les objets 3D et les images de fond hyper-travaillées. Le plus gros travail dans ce jeu a été axé sur la taille des niveaux qui sont, si on en croit les programmeurs, les plus grands jamais développés pour un jeu. En tout cas cela promet une longue durée de vie Ce jeu en est actuellement au tout début de son développement nous reparlerons donc beaucoup plus en détails de tous ces pro duits Grandslam dès le mois prochain. NICK FALDO TENSAI STANDARD: PC PHOTOS: PC SORTIE: ETE 93 Ce jeu n'est pas une véritable nouveauté, mais juste une adapta. tion sur PC. Déjà sorti sur Amiga. Nick Faldo a remporté un très franc succès. s'installant comme la meilleure vente de l'histoire de Arc (la société qui l'a développé pour Grandslam). Cette version PC offrira des graphismes SVGA, carrément. On se souvient que la force du jeu sur Amiga venait de sa qualité graphique: seu STANDARDS: AMIGA-PC PHOTOS: PC SORTIE: FIN 93 Un holocauste nucléaire a dé vasté la planè te, il y a plus de 300 ans. La surface de notre monde entièrement ECTS  56 CTS ECTS " "TS ECTS EUTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECIS UIS EUISHUS rasée n'a vu que deux survivants qui sont restés terrés pendant de longues années à cause des retombées ra dioactives. Maintenant ils viennent de ressortir, et peuvent constater avec horreur que des mutants atroces hantent la planète. Leur long séjour sous terre, et les infiltrations radioactives qu'ils n'ont pu éviter, ont développé chez eux des pouvoirs de télékinésie. Quelques années plus tard, un mutant du nom d'Arashi s'est levé dans les terres de solées de notre ancienne planète et dirige maintenant les mutants en les réduisant à l'esclavage. Au même moment, notre couple a eu un enfant. Le jeu tourne autour de ces deux personnages, l'un représentant le Mal, l'autre le Bien. Tensaï a pas mal de ressemblances avec First Samuraï, et là aussi, c'est un jeu d'arcade et de plates-formes à scrollings multidirectionnels remplis d'énigmes et de pièges. Le jeu est divisé en de nombreuses sections avec chacune leur propre style graphique, et comporte des séquences animées intermédiaires de toute beauté. dans plus d'une cinquantaine de niveaux. Mais le chemin est parsemé d'embûches. Des murs vous empêchent d'accéder à votre fantasme et vos adversaires se précipitent sur vous comme des mouches à merde. Pas cool les mecs! Mais vous n'avez pas dit votre dernier mot et foix de canard, VOUS voilà bien décidé à les récoltés un à un jusqu'à ce que mort s'en suive! Pour vous aider dans votre quête les dieux vous ont doté de pouvoirs magiques et vous pouvez vous morpher en canari pour libérer un champ de force. Un système de sélection permet d'utiliser les différentes armes et bonus que vous avez pu récolter au fur et à mesure de votre progression... De plus, de nombreux interrupteurs situés sur des plateformes inversent le positionnement des murs, libérant ainsi l'accès de passages secrets. Vous pouvez savoir en permanence où vous en êtes grâce aux ordinateurs qui vous dressent rapidement une carte des lieux. Les tableaux sont très variés et les sprites, bien que peu nombreux, sont d'une taille plus qu'honorable. Le grand interêt de ce programme réside dans le fait qu'il est possible de jouer à deux simultanément, chacun dirigeant alors un Donk. C'est à celui qui ramassera le plus de diamants et tous les coups sont bons pour griller l'adversaire. Voilà donc un soft qui promet et qui ne devrait plus tarder à sortir. GLOBAL SOFTWARE DONK! FAP STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA SORTIE: ETE 93 Tient? Un jeu de canard! Ça tombe bien, j'adore les canards, surtout bien cuit. Quoiqu'un bon poulet... Bref. laissons de côté l'art culinaire et parlons plutôt de ce nouveau programme de Global Software. Vous incarnez un canard obséder par les diamants. Mais pas n'importe quel canard! Un vrai, avec des plumes partout et un gros bec orange! Un qui fait coin coin quant on lui tire la queue. Vous partez donc à la recherche des pierres précieuses reparties ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS 57 TS . ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECI " "LUIS EUIS EUIS. ELIS EUIS EUIS SUIS LUIS OUT OUD tubula EN BREF GREMLIN Mais tous les editeurs que vous venez de croiser dans les pages precedentes n'étaient pas les seuls présents sur le salon. Si nous n'avons pas parlé des autres, c'est tout simplement parce qu'ils n'avaient pas de nouveautés à présenter, nous avions déjà parlé de leurs produits dans les previews des joystick précédents. D'autres éditeurs nous ont annoncé, au fil des interrogatoires et des séances de tortures, quelques-uns des chantiers qu'ils allaient demarrer dans les mois à venir. Voici ces informations résumees en bref parce que les programmeurs n'avaient, bien souvent pas le moindre écran à présenter dans les projets neufs. CYBERDREAMS portano le cheron ...prépare de bien belles choses pour l'année 94. Dark Seed 2. toujours en collaboration avec H.R. Giger. I Have No Mouth And Must Scream. jeu étrange qui vous enverra à l'intérieur d'un ordinateur. Le titre a lui tout seul est déjà un véritable petit chef d'oeuvre d antagonisme. Je n'ai pas de bouche et je dois crier (traduction littérale de ce titre) nous contera l'histoire d'un pauvre petit ordinateur maltraité. bafoué, frappé, bref torturé par ses proprétaires irrésistiblement drôle, assurément -nous n'avons encore rien v. I Have No Mouth And I Must Scream est le jeu le plus dilemnique du monde, et hop un nouveau mot. Cyberdream prépare également un jeu de rôle en collaboration avec le prestigieux Gary Gygax, mais comme pour tout ce qui est prestigieux, les bougres nous feront attendre quelque temps, histoire de nous faire saliver, avant de nous en dévoiler plus. ..termine son boulot sur Litil Devil PC. Des versions CD Rom PC et CDI sont également prévues. Zool, la petite bêbête inspiré des jeux sur console et plus particulièrement d'un certains Sonic devrait voir le jour sur ST. Ça fait plaisir de voir enfin, un titre sur notre bon petit ST. Dans la série \"quand un titre a du succès\" je sors la suite pour gagner un peu plus de sous, les premiers octets de Zool Il seront programmés vers la fin de l'année. Ah, et puis allez, une bien bonne histoire de rire ! Zool sortira sur Archimede en Archimède en Avril. Nombreux possesseurs de cette machine, je vous souhaite bien du courage pour trouver la moindre disquette de Zool sur Archimède en France. 21ST CENTURY LUCASARTS ...a deux projets en tête et sur les tables à dessin. Pinball Illusions qui sera le troisième volet de la saga des flippers 21st Century' ainsi qu'un Pinball Construction Kit. Comme se sont des tion Kit. Comme se sont des projets. Vous aurez compris que ces titres ne seront disponibles avant l'année prochaine. Les programmeurs de 21st ont beau être des flèches de la programmation, ils comptent bien pauffiner ces titres afin qu'ils soient les meilleurs possible. Faisons leur confiance, avec l'extraordinaire Pinball Dream sur Amiga, on a de quoi ces diables d'Anglais étaient capables. A ce propos, nous ne pouvons que vous demander de zyeuter un coup sur la superbe interview exclusive que nous vous proposons dans ce numéro. Elle décoiffe même les mémés en ski et les nains en luge, c'est vous dire... ...n'en finit plus de sauter de joie tant son X-Wing marche à mer veille auprès du public. Quand ils n veille auprès du public. Quand ils ne sont pas collés au plafond les programmeurs travaillent sur deux data-disks, pour X-Wing. Un qui permettra d'entrer dans le côté noir de la force, aux côtés de Dark Vador, et un autre qui rajoutera des scénarii et des vais seaux. Si vous choississez le premier, rien ne sera facile pour US GOLD ...n'en finit plus de fouetter ses programmeurs, et Street Fighter II PC devrait être enfin prêt dans une petite poignée de semaines. A la place d'US Gold, nous aurions quand même les boules... Imaginez que les programmeurs de Street Fighter II, le jeu du siècle à en croire les paroles de notre ami I'm Destroy qui saute de joie à chaque fois qu'il lamine un adversaire, se sont barrés et qu'US Gold doit se débrouiller comme un grand pour terminer les dernières lignes de programmation. Un comble pour Street Fighter 11 qui s'annonce pourtant sur PC comme le meilleur jeu de baston. Remarquez la baston et le PC n'ont jamais fait bon ménage. Shield Level 100 *** Score 001105 ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS 58 ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS " "EGTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS PRECTE basé sur le film La belle et la Bête dans le quel Jean Marais jouait le rôle de la bête. Sortie en Avril sur PC, le titre est celui du film-dessin animé. VOUS. Bien que le côté obscure soit bien plus attrayant que le bon côté de la force, vous apprendrez à vos dépends qu'il ne faut jamais choisir la facilité. Le second scénario risque fort, lui, de passer plus inaperçu -quoique avec un titre comme X-Wing !même s'il offre de nouvelles possibilités de jeu et donc un univers plus grand, comme si ce jeu n'était pas assez grand ! Ils sont fous chez Lucasarts. Mais quand c'est pour la bonne cause personne ne dira rien. Chuut! On se tait. MIRAGE ...vient de commencer le développement de deux nouveaux jeux PC: Rise of the Robots, et Lost World. Deux jeux qux graphismes et aux animations à couper le souffle. TEAM 17 COKTEL VISION ... n'arrête pas de nous en mettre plein la tête, il suffit de regarder le test de Super Frog dans ce numéro pour s'en rendre compte. Eh bien, ce n'est pas fini, loin de là. Une version upgrade de Body Blows sortira dans quelques mois, qui permettra notamment de jouer avec tous les combattants en mode 1 joueur. Une version Amiga 1200 est également prévue pour la rentrée, ainsi qu'une version PC 256 couleurs pour le mois de juillet. Mais ce n'est pas tout, Alien Breed est de retour, sur PC. et Alien Breed 2 va bientôt voir le jour sur Amiga et Amiga 1200. Les programmeurs de Team 17 travaillent également sur un jeu de course de voitures vue d'au-dessus. Celui-ci s'appellera Overdrive et nous vous en reparlerons le mois prochain, avec tous les autres titres. ...l'éditeur Français qui n'en finit plus de monter vient d'annoncer la sortie très prochaine, avant la fin de l'année. du dejà très attendu Goblin 3. Même principe général que dans les deux épi sodes précédents, mais cette fois, il n'y a qu'un Goblin à diriger. Les graphismes sont toujours aussi soignés et hilarants L'un des softs de fin d'année à surveiller de près, sans aucun doute. ADVENTURE SOFT ...est fier d'annoncer que l'excellent jeu d'aventure Simon the Sorcerer, présenté dans les previews de Joystick il n'y a pas si longtemps, sortira sur PC, sur Amiga et sur Amiga 1200 en septembre. Nous avons vu la nouvelle version, elle est tout simple ment à tomber par terre. Plus clairement dit la nouvelle version est grandiose, gigantesque, merveilleuse, splendide, fabuleuse faramineuse, sensationnelle, épatante, incroyable, sidérante somptueuse, géniale, excellente, renversante, béton, bref à tomber pas terre. C'était suffisamment clair tout compte fait ! INFOGRAMES ...annonce la sortie de Alone in the Dark 2 sur PC et PC CD ROM pour le mois de novembre. Cette fois, le scénario sera beaucoup plus riche, davantage dans la lignée de Shadow of the Comet, autre produit Infogrames basé sur le monde de Lovecraft, et en core plus beau graphiquement. La version Mac de Alone in the Dark est toujours à l'étude, les programmeurs testent la machine. Début 94 sortira également la suite de Shadow of the Comet. Sur le Salon, était présenté un jeu éducatif tout à fait charmant, SPRING " "Microfolie's Tomostow is \"Interactiv' Concept\" jeux vidéos " "1422 Philips CDE Atari Falcon 030 MULTI MEDIAS BOUTIQUES MICROFOLIE'S 36, avenue Daumesnil Microfolie's 75012 PARIS 43 42 21 20 BEST SETTE SEGA NINTENDO LYNX LOGICIELS MICRO CD ROM Packard Bell Microfolie's 13, rue des louviers SAINT-GERMAIN-EN-LAYE 78100 34 51 7111 4, rue André-Chénier Microfolie's 78000 VERSAILLES 30 21 75 01 40 bis, rue de Douai Microfolie's 75009 PARIS 48 78 76 77 Microfolie's DIRECTION 17, avenue Duquesne 75007 PARIS Bravo à vous tous ! Vous êtes des milliers à nous avoir envoyé votre coupon ! Pour fêter l'événement, vous recevrez dans les semaines qui viennent le pin's MICROFOLIE'S en avant-première. De multiples autres surprises vous attendent ! " "c. ags Pvvun dans le film étaient absolument superbes, l'équipe de Storm essaiera de rester le plus fidèle à cette qualité pour les versions CD Rom du titre. AANMOHER MANT EDITEUR: STORM. SORTIE PRÉVUE: FIN 93 FORMATS : PC ET TOUS SUPPORTS CD. PAR DEREK DELA FUENTE LIENTE LERE PARTIE EN CHANTIERS dans le film, pas seulement pour embellir et accompagner jeu, mais comme élément principal du soft. Le travail de programmation vient tout juste de démarre en Angleterre et nous ne verrons pas le jeu avant la f de l'année. En fait, le jeu sortira en même temps que la sui du film. L'histoire du film parle de Jobe, un simple d'esprit qui pas son temps à couper les haies des voisins et qui sert d cobaye (c'est d'ailleurs le titre du film en Français, Cobaye) aux expériences du Dr. Angelo. En utilisant la Ré lité Virtuelle, le chercheur réussit à déployer des pouvoi surhumains chez Jobe. Les travaux du Dr. ne manquent p d'intéresser vivement le gouvernement. Il peut constat que Jobe, un être généralement faible et passif, est dever Sans avoir à manipuler la moindre machine, à mettre le moindre casque, le spectateur du film Lawnmower Man était plongé dans le monde de la Réalité Virtuelle à venir, dans une poignée d'années. Angel Studios, en Californie, a créé plus de 8 minutes d'effets spéciaux sur ordinateurs largement exploités par le film. Ces animations simulent plusieurs environnements de ce que sera la Réalité Virtuelle, allant des entraînements sur champs de bataille aux courses à obstacles dans des couloirs ondulatoires en passant par l'expérience ultime, le CyberSex. Les techniques utilisées pour présenter ces séquences hitech, demandent l'utilisation d'ordinateurs puissants, en conjonction avec des modèles en fil de fer. L'usage des ordinateurs était nécessaire, même quand des visages en latex servaient de modèles dans les séquences; ainsi, chaque expression pouvait être calculée avant d'être réalisée. Toutes ces techniques, le travail sur le story-board et l'avant tournage, ne sont pas loin du boulot fourni pour la réalisation d'un jeu video commercialisé. Angel Studios dispose de plusieurs machines Silicon Graphics utilisées par des animateurs et des graphistes professionnels. Les scénarii développés pour l'élaboration des quelques minutes d'animation intégrées dans le film, faisaient penser à de véritables mini-ieux. La version ordinateur de Lawnmower Man II sera entièrement basée sur le premier film. Les versions PC et CD-Rom utiliseront les images de synthèses vues THREAT " "80850 extrêmement destructeur, tentant d'avoir encore plus de pouvoirs en prenant le contrôle de réseaux informatiques. Le premier film s'arrêtait là, le spectateur ne savait pas si Jobe arrivait à ses fins. Le jeu en lui-même intégrera de très nombreuses séquences de Full Motion Video, et proposera 30 niveaux de jeux en tous genres. Pas uniquement des scènes tirées du film, mais aussi des séquences 3D originales, spécialement créées par l'équipe de Storm. Lawnmower Man Il proposera 3 catégories de jeux différentes: des séquences de réflexion (musicales, mathématiques, logiques), de plates-formes avec scènes cinématiques, ainsi que des éléments d'aventure directement liées au scénario. Le travail qui attend tout l'équipe de Storm est énorme, mais dans les mois à venir, nous vous présenterons un Work in Progress exclusif sur ce jeu, en montrant comment les programmeurs réussissent à intégrer les scènes du film dans le soft, quelles techniques ils utilisent, sans oublier tous les aspects ludiques et interactifs qui seront ajoutés. VR GAME SE Comme dans la plupart des jeux de grande envergure développés depuis quelques années, les programmeurs et les graphistes sont obligés de passer pa un travail de story-board. ( Albert Co) Cyber Forms begin to They dance around wildly in the free floating environment. The merge as they kiss MARNIE \"This feels more real than real. Take me all the way Exemple d'intégration d'un visage dans le monde 3D de l'ordinateur. Le graphiste travaille à partir de photos et trace les différentes courbes de reliefs. ( Douglas Kirkeland). SLOTH " "Quand on sait que Jordan Mechner aurait aimé être réalisateur de ciné, on ne s'étonne (presque) plus de voir un jeu aussi abouti graphiquement. Prince of Persia est l'un des titres qui ont le qu'à l'époque, il ne semblait pas du tout voué au succès. plus marqué le monde des jeux micro, avec J'ai toujours rêvé de réaliser des films, depuis l'âge de huit sa jouabilité exemplaire et son animation sans ans en fait, bien avant de m'intéresser à la conception des faille. Jordan Mechner, le créateur, a rempilé jeux. Je suis donc retoumé dans ma ville natale, New-York, où et nous en propose une suite encore plus je suis devenu l'assistant d'un ami pour apprendre sur le tas. passionnante et encore plus spectaculaire. Un mega-super hit en puissance ! Avec le recul, qu'auriez-vous modifié dans le jeu original ? Avez-vous procédé à ces changements dans le nouveau titre ? Le premier Prince of Persia a éclaté comme une bombe dans le paysage des jeux à sa sortie en 1991. Avez-vous été surJe suis très satisfait de Prince of Persia. Avec le recul, la prin pris par ce succès ? cipale chose que j'aurais changée aurait été de ne pas le programmer sur Apple II. Je devais faire beaucoup de comEn fait, j'ai conçu la version originale de Prince of Persia pour promis à cause de la machine .Sii j'avais su qu'il sortirait sur l'Apple ll en 1989. Personne ne s'en souvient pour la simple PC et Mac, je l'aurais rendu beaucoup plus riche. C'est ce raison qu'on n'en avait vendu que très peu. La version PC que nous avons fait avec Prince II. INTERVIEW Les décors de Prince of Persia 2 sont beaucoup plus soignés et détaillés que ceux du premier volet. Aviez-vous prévu dès le départ de faire une suite ou s'agit d'une opportunité relative au succès qu'il a eu ? J'ai toujours espéré qu'il y aurait une suite. Bien sûr, pendant les deux premières années, les ventes du jeu n'étant pas du tout spectaculaires, il était difficile d'imaginer une suite Quand j'écrivais la version Apple, je conservais dans une che mise toutes les idées que je ne pouvais mettre dans le jeu. Depuis combien de temps développez-vous Prince of Persia || ? J'ai commencé Prince Il pendant l'été 91, il y a deux ans. Ja écrit un synopsis qui s'est transformé en un script de 200 L'action se déroule à l'extérieur... et quels extérieurs ! Je ne me remets pas tant c'est beau ! s'est bien vendue à sa sortie en 1991, mais on ne peut pas vraiment qualifier ça de bombe. Ce qui l'a vraiment sauvé fut sa sortie au Japon et en Europe où il a fait un véritable malheur. On voulait même l'adapter en arcade. C'était un hit partout sauf aux Etats-Unis où il ne l'est devenu que l'année demière avec la version Mac et une re-sortie dans un nouveau packaging. Qu'avez-vous fait après le développement de Prince of Persia ? Après trois années sur Prince of Persia, la demière chose dont je voulais entendre parler, c'était d'un ordinateur ! Surtout " "BRODERBUND SORTIE PREVUE: JUIN 93 STANDARD : PC/MAC PHOTOS:PC nce of ersia 2 Helen The shadow of the flame N'oublions pas mon père qui a composé la musique à la fin, pendant quelques jours. C'est un grand plaisir de travailler avec des personnes talentueuses. C'est l'une des choses que j'ai le plus apprécié sur Prince II. La plupart des gens qui ont travaillé sur la version PC de Prince I font également partie de l'équipe de Prince II. D'où vient le titre Shadow of the Flame et quel rapport a-t-il avec le scénario? Tout ce que je peux vous dire, c'est que vous saurez le pourquoi du comment en jouant du début à la fin du jeu... L'animation de Prince était l'une des caractéristiques principales. Avez-vous fait des modifications majeures pour le nouveau titre ? Je crois qu'il y a de nouveaux mouvements, pouvez-vous les décrire ? ohique que Bien que j'ai essayé de garder les contrôles du personnage simples et quasiment identiques à ceux de Prince, nous avons ajouté de nouveaux mouveUne nouveauté au niveau du jeu : on pourra apprendre des sortilèges assez ments. Par exemple, il peut se baisser et ramper spectaculaires, Chaque niveau se déroule pages, avec un storyboard complet. La production a dans un environnement vraiment commencé en octobre 91.. différent aussi bien sur le Cela fait donc un an et demi de déveplan graphique que loppement. Broderbund est une sonore. grande compagnie avec sa propre hiérarchie et sa procédure de prise de décision, et c'est inhabituel pour eux de donner à un \"auteur exteme\" autant de contrôle sur un projet Mais ça a bien marché. es 3: 44:43 L'équipe de Prince II est-elle plus grande que celle de Prince I? Sont-elles identiques ?L'équipe de Prince II est de loin la plus gande avec laquelle j'ai travaillé. Le noyau est composé d'environ 6 personnes et une dizaine d'artistes, programmeurs, etc., ont travaillé dessus pendant le développement. En comparaison, l'équipe du premier Prince of Persia était vraiment ridicule : j'étais tout seul ! 0 In his absence, the Princess fell in love with a young traveller... De nombreuses séquences animées ponctuent les niveaux de Prince of Persia 2, éclaircissant les tenants et les aboutissants du scénario. " "Pour ceux qui croyaient qu'il n'y aurait de l'action que sur la terre ferme, ceux de Prince II sont-ils plus détaillés ? Les décors de Prince Il sont plus riches que ceux de Princ L'action se déroule en extérieur. Au niveau des couleurs et détails, nous avons tiré parti de la mémoire et de la puissar des machines. La machine de base est maintenant un équipé d'une carte VGA et d'un disque dur, alors que Princ était conçu pour un Apple II avec 128k et des disquettes 5% De même, nous avons rallongé l'histoire avec des séqueno animées entre les niveaux. INTERVIEW  quel niveau avez-vous amélioré le jeu ? Comment sont co binées les énigmes et l'action ? Y a-t-il une plus grande varie d'adversaires? Y a-t-il plus de rebondissements ? Avez-v prévu plus de pièges et de fossés pour notre héros ? sur le ventre. Il peut attaquer un ennemi vers le bas, comme un serJ'ai essayé de garder le même dosage entre les énigmes et l'actic pent, avec son épée. Il peut aussi obtenir des pouvoirs magiques. Par que dans Prince I. Je ne voulais pas faire quelque chose de bea exemple, à un moment du jeu, il peut se partager en deux. Son coup plus difficile, surtout dans les premiers niveaux, car je sais q ombre se détache de son corps et se déplace librement. Vous poubeaucoup de ceux qui ont joué à Prince ln'étaient pas forcément vez utiliser l'ombre pour faire des choses que votre enveloppe corpros en jeu. Cependant, certaines énigmes sont assez difficiles. porelle ne peut réaliser (ça doit rappeler quelque chose aux fans de esssayé de rendre le jeu plus riche Nous pouvions ajouter pl Prince I). Il y en a beaucoup d'autres, mais je veux vous laisser les d'adversaires et plus de décors. lil y a aussi plus de surprises. Da découvrir par vous-même! Mais tout est très facile à maîtriser. tous les domaines, c'est un jeu beaucoup plus grand. J'ai essayé faire en sorte que le joueur en ait pour son argent. Les graphismes de Prince of Persia étaient simples mais efficaces, Le Prince a appris de nouveaux mouvements : il peut toumer sur lui-même Qu'avez-vous prévu au niveau des bruitages ? J'ai entendu dire a tout en combattant à l'épée, il peut ramper, etc. Mais tout reste très maniable. Broderbund a un matériel impresionnant ? Y a-t-il des voix digitalisé ou des effets sonores dans le jeu ? Nous avons mis beaucoup de sons digits dans Prince II, beaucou plus que dans le premier. Nous avons tenu compte du développ ment des cartes sonores, comme la SoundBlaster, et nous avo composé des musiques qui renforcent l'atmosphère et l'histoire. musique correspond à la situation et à l'action, comme dans un fil Le jeu est complètement différent selon qu'il y ait ou non un enviro nement sonore. Prévoyez-vous des conversions de Prince Il dans d'autres formats ? Nous travaillons déjà sur la version Mac ... Que ferez-vous quand Prince Il sera terminé ? Je constitue un petit groupe de développement pour créer un n veau jeu qui ne ressemble à rien de ce qui existe. Rien à voir a Prince of Persia. Mais nous n'en sommes qu'au début et je ne v pas trop en dire... Juste le nom de la société : Smoking-Car Prod tions, à San Francisco CAL Prince of Persia 2 se devait d'avoir une animation aussi irréprochable le premier volet et on n'est vraiment pas déçu. Les pièges sont diffé rents pour chacun des niveaux de jeu, et vu leur nombre, on ne risque pas de s'ennuyer. Chouette ! 66 " "JESSICOYAN \"Quand les prix sont si bas, les sour dansent  29 99 99 INNW NNN NNW WNNUNN NNNUUNNNNWU 69 99 Croisiere cader 2..... on8888888 *****Kick of F14 .......... 99 99 495 99 99 2008 maan INNNO NUNC NONNNN No UNNNNNNNNNNNNNNNNN 299 OOOOOOOOOO 00000 mm NNNNN 99 99 99 Ne SUSUNOSSON 29 99 N NNW NNNNNN SUPER PROMO NNNNNNNNNNNNNNNNNNNN 192 VN ..59 COMPILATIONS ATAC ... .ST PC AMIG B17 FLYING Fortress THE GREATEST ................ 325 392 325 BATTLE ISLE BATTLETOADS Dune + J. White Snooker+Lure of the Tempress BEST OF BEST ACTION SPORT ................. 292 342 292 BILLARD AMERICAIN Super Ski 2+ Tennis Advantage + GP 500 BIRDS OF PREY BUDGET STIPCI AMIGA +KillerBall BODY BLOWS FOX COLLECTION ............ 342 342 342 688 SUB ATTACK BUNNY BRICKS Baby Jo + Blues Brothers + Moktar ALIEN BREAD 92 CAMPAIGN ACTION FIGHTER Monty Python's CAESAR ARKANOID 2 AMIGA ... 292 325 292 STRATEGIES .......... CELTICS LEGEND 109 Dominium + Realms + Operation Stealth BARD'S TALE 3 CHAOS ENGINE ARENA 2000 .... 129 BUBBLE BOBBLE 129 KINGS OF ADVENTURE ... 292 372 292 CHUCK ROCK 2 BUDOKAN .... 129 AMOS COMPILER .... 299 Goblins + Bargon Attack + Fascination CIVILIZATION VF BUMPY .................... AMOS 3D... 349 UNIVERSE .................. 252 292 252 CONQUEST LONGBOW CALIFORNIA GAMES EASY AMOS 429 Nicky Boom + Dominium + Superski COOL WORLD CRAZY CARS 2 ...... 99 CRAZY CARS 3 AMOS PRO 1.1 ... Grand Prix 500 cc 2 690 F16 COMBAT PILOT 99 DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! CURSE OF ENCHANTI COMPTE CHEQUE 290 SPORT MASTER 342 292 F 19 STEALTH FIGHTER CYTRON ..... PGA Tournament Golf+ Tennis Advantage Copieur SynchroExpress 500 ..... FALCON 59 395 \"LA RÉFÉRENCE\" ..... ATARI Magazine CYBERSPACE *Euro Club Soccer + Indy 500 FALCON M.D COUNTERS Copieur SynchroExpress2000..... 450 D-DAY ....... DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K MEGA MIX ............ 292 292 FALCON M.D FIREFIGHT DARKLANDS 99 DELUXE PAINT IV v4.0 695 MEMOIRE.COMPATIBLE NEO / DEGAS RESOLUTION 320 X 200 Agony + Leander + Ork FIRE AND FORGET 2 99 DARKMERE 305 DEMO MAKER 1 MB 395 PSYCHO'S SOCCER ......... 272 292 272 4 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE FINAL FIGHT DIPLOMACY 192 FLIGHT OF INTRUDER DEVPAC 3.0 ...... 725 Intern.soccer chal.+Kick off 2 + Manchesteru. PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F DOODLE BUG DISCOSCOPIE PRO 3.0 FLOOD... +World championship soccer 390 DOMINIUM ce pack comprend le digitaliseur VIDI + VidiChrome COMPIL DES RECORDS .. 299 299 EXCELLENCE 3.0 .. GAUNTLET 2 590 DRAGON'S LAIF Croisiere cadavre+Lotus 2+Heroquest GREMLINS 2 + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) FAMILICOMPTE ........ DUNE 2 325 HERO QUEST ...... SPORT BEST 2 .................. 269 299 269 Dungeon MAST.+ Chaos FUN COLOR ..... 590 VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F INT. SOCCER CHALLEN Tennis cup+Crazy car 2 + Kick off 2 ENTITY JANGHIR KHAN SQUASH GFA BASIC+ Interpréteur .......... 490 PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F PRENIUM .................... 269 299 269 EPIC LAST NINJA 2 ... COMPILATEUR GFA BASIC ...... 395 Babyjo+Panza kick boxing + Tennis cup ETERNAM M1 TANK PLATOON COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB ..192 EUROPE AVENTURE ... 192 RAVING MAD ................... KINDWORDS 3.0 ..... 490 MANCHESTER UNITED 99 Robocod + Megatwins + Rodlands EYE OF THE STORM. MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. .... 490 MICROPROSE SOCCER MAGIC WORLD ................ 252 252 MOONWALKER ..... MULTIPAINT AMIGA. 149 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 Stommaster +Dragon Breath+Crystal Arborea F15 STRIKE EAGLE 3 OPERATION STEALTH 149 MULTIMEDIA MAKER 495 DREAM TEAM .................... 225 FALCON 3.0. 275 225 -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES PINBALL MAGIC MUSIC MAKER ........ 99 395 FALCON 3.0 MISSION .... W.W.F+THE SIMPSONS +TERMINATOR 2 MUSIC WARE -SYNCHRO EXPRESS NECESSITEUN 2EME LECTEUR POPULOUS ..... FANTASTIC WORLDS ...... 359 399 359 FERN GULLY 349 -SÉLECTION PAR MENU DES DÉBUTS ET FINS DE PISTES PRINCE OF PERSIA FIRE AND ICE 129 PRINTSTUDIA ..... Megalomania + Populus + Wonderland + Pirates + 149 (JUSQU' 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECTRealms(PC pas de Megalomania) FLASHBACK PRO TENNIS TOUR 129 SONIX... 425 VROOM+GREATCOURT2 .229 DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TEL IBM, MAC, ETC GLOBAL EFFECT 229 PUZZNIC SUPERBACK PODIUM ................. ..... 299 329 299 GOBLIINS 2. RICK DANGEROUS PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR! SOURIS GENIUS AG GUNSHIP 2000 Disk+ Paragliding + Panza + GP 500 11 199 ROBOCOP. GUY ROUX MANAGER ..... ROBOCOP 2 CABLE PERITEL AG 99 SUPER FIGHTER .............. 252 292 119 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 ..... 252 ... 395 F FINAL FIGHT+WWF+PITFIGHTER HARRIER ....... RODLAND Doubleur Bus Disc Dur/ MK3 199 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 .............. .. 450 F STRATEGY MASTER ........ 329 349 329 HAND OF ST JAMES RVF HONDA AlimentationA600/500/500+ 0500+ ..... 499 INDY IV ACTION Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) SEUCK. EXTEN. 512K A500 + ............. ..399 JOE ET MAC SHADOW DANCER Spirit of excalibur+Chess player+Populus KGB .. EXTEN. 1 MO A600+HORL. ........ ..369 399 369 ..599 FUN RADIO 3 ................ SHERMAN M4 KNIGHTS OF LEGEND ... SKWEEK.. EXTEN. 512K A500. 249 HOME OFFICE KIT DE LUXE .675 Baltie of Britain+Monkey island 1+ KNIGHTS OF THE SKY .... SMASH TV ....... Indiana Jones 3+ Battle 1942 Disc dur A600/1200 +Nappe-2.50\" L'ARME FATALE HEAD TO HEAD ........... Kindwords3+ Maxiplan IV + Infofile STREET FIGHTER 342 LEEDS UNITED STRIKE FLEET MIG 29 Superfulcrum +F19 Sealthfighter 60 MO 1990 LEGACY NECROMAN... SUPER CARS 2 SUPER HEROS ..... 2790 80 MO LEGEND OF KYRANDIA SUPER MONACO G.P Babyjo+ Prince of persia + Aigle d'or EXTEN. 512K+HORL A500 ......... 299 LEMMINGS 2 ... SWITCHBLADE 2 JOYSTICKS EDUCATIFS COMBAT CLASSIC ................. 342 292 LEMMINGS TWIN PACK EXTEN. 1.5 MO+HORL A500 ....... 999 TENNIS CUP F15 strike eagle 2+688 sub attack+Team yanke LIVERPOOL F.C ..... ENCEINTES ZY FL..... COMPETITION PRO 139 TERMINATOR 2 pour PC/ST/ AMIGA ESPANA 92 THE GAMES.299 349 299 LOTUS 3 ....... THE SIMPSONS SWITCH SOURIS/JOYSTICK ....... 199 PRO 5000 139 FUN RADIO 2 .................... 309 309 309 MAC DONALD'S LAND ADAPT.4 JOYSTICKS .... TOYOTA CELICA ... 75 QUICKJOY 2 TURBO ADI FRANCAISCE1 Tournament golf+ Great court 2+Speedball 2 MAGIC BOY.. Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 MAGIC WORLDS .... TURBO CUP LECTEUR INTERNE A500 ADI FRANCAISCE2 .......... 490 QUICKJOY 3 Supercharger ............ 99 PLANETE AVENTURE 2 ... 349 349 349 MATCH OF THE DAY TURRICAN 2 ..99 LECTEUR EXTERNE 3.50\" . ..695 QUICKJOY 5 SUPERBOARD ADI FRANCAIS CM1 Monkey Island + Populus +Loom + Explora 3 MICROPROSE GOLF ULTIMATE GOLF Interface MIDI 3+1+(cables) ......... 249 QUICKJOY VI JETFIGHTER ......... 125 ADI FRANCAIS CM2 CLASSIC COLLECTION ... 259 299 259 MICROPROSEgrand prix ... 342 WWF ETIQUETTES 3.50\" LES 100 ........ 32 ADI FRANCAIS 6E QUICKJOY TOPSTAR ................. 289. Gremlins 2+ Barbarian 2 + Colossus Chess + MONKEY ISLAND 2 ........... Imprimante STAR LC100 coul.. 1750 World champion soccer NICKY BOOM ... ADI FRANCAISSE QUICKJOY Turbo Pedale ... 279 BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" ...... 109 FUTURE DREAMS ............ 342 NIGEL MANSELL ADI FRANCAIS4E 342 QUICKJOY Megastar Junior ...... Midwinter + Starblade + Madshow + Metal mast 199 BIEN DEBUTER AMIGA 500/600 149 NO GREATER GLORY .... ADI FRANCAIS 3E O.M. SUPER FOOTBALL .. 25 SKYROCK .......................... 292 QUICKJOY MEGASTAR B. Débuter Langage Machine ....... 129 329 342 292 ADI MATHS CE1 . F29 Retaliator+Toki+Populus+GP500 N°2 PALADIN 2 .... Bible de l'AMIGA + Disk ..... 390 QUICKJOY SUPERSTAR ADI MATHSCE2 LC WAIKIKI ........................ 342 342 342 PILOTS IN PARADISE .... Livre de l'AMIGADOS ......... 149 KONIX SPEEDKING.. 109 ADI MATHSCM1 PINBALL FANTASIES ........... Prehistorik +Fighter Bomber +R type 2 KONIX SPEEDKING Autofire +Blues Brothers PERFECT GENERAL .. ADI MATHS CM2 342 PC KONIX THE NAVIGATOR ... PERFECT GENERAL DATA D. BITMAPS 1 ......................... 259 305 259 ADI MATHS 6E Yenon+Cadaver + Speedball 2 192 QUICKSHOT APACHE 1 ... ASTRODOMUS(astrologie) ADI MATHS5E .. POPULUS 2 + .......... 292 292 292 342 QUICKSHOT MAVERICK 1 ........... 169 ADI MATHS 4E PREHISTORIK 2 CIEL COMPTABILITE Swap + Barbarian 2+ Prince of persia 975 QUICKSHOT PYTHON 1 119 Team suzuki + Tennis cup ADI MATHS 3E CIEL COMPTA LIBERALE ..... PREMIER MANAGER 985 IMPRIMANTE STAR LC 100 PREMIERE ASCII PAD Super NINTENDO ...... 229 SIMULATION TOP ............. 295 CIEL PAIE ............... 295 295 ADI ANGLAIS 6E 990 PROPHECY Panza Kick + Prince de Perse+Targhan CIEL IMMOBILISATIONS ...... 960 ADI ANGLAIS 5E RUBANS PUGGSY.. MAITRES AVENTURES ... 349 Couleur 1750 CIEL GESTION Commerciale .. ADI ANGLAIS 4E PUTTY... 980 Maupiti island+Voyageurs du temps+OP.stealth CITIZEN 120D CIEL GESTION Associations ... RAMPART. ADI ANGLAIS 3E. 965 SUPERSTARS SPORT ...... 299 299 CITIZEN SWIFT 24/9 59 RAGNAROK .. APPLICATION ADI PAR CLASSE F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command CIEL Rapproch. Bancaire ..... ATARI ST REACH for the SKIE 955 EPSON LX 800/LQ 800 .. 3D SUPERSTARS ............. 299 TASWORD PC .. 299 550 550 ET PAR MATIERE TAPI SMMA REX NEBULAR ATARI SMM 804. 59 F29+Hard drivin +Stuncar+Battle command A.DEBOG ........ 590 RISKY WOODS CEDIC/NATHAN TASPRINT PC LES STARS .................. STAR NL 10 .... 289 59 2 89 DEGAS ELITE 259 ROBOSPORTS TAS-SIGN PC.... 450 ANGLAIS DEBUTANT 6E/5E ....... 2 Seweek+Builderland +Bumpy +Superskweek DELUXE PAINT 485 STAR LC 10/20 ROME MASTERFILE V.3.0... 890 ANGLAIS CONFIRMÉ 6E/5E ....... 2 AVENTURES EXTRA... 292 292 292 DEVPAC V.2.. ROOKIES. 595 STAR LC 10 COULEUR . 99 MASTERFILE + TASWORD ..... ALLEMAND DÉBUTANT 6E/5E ....... 2 Zat me cracken + Iron lord SABRE TEAM ..... EXT.512K SIPPS STE 349 590 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 PC GLOBE 5.0 ALLEMAND CONFIRMÉ 6E/5E ....... 2 Rocketranger + Manoir morteville SENSIBLE SOCCER 93. EXT.1 MEG SIMMS STE.... 399 AIR COMBAT ACES .........329 549 349 329 SHADOWLANDS GESTCOMPTE 2 ... PC CORPS HUMAIN .... Falcon + Gunship+Bomber SHADOWS of the Comet GESTCOMPTE 2 + 3614 459 PC UNIVERS.. 490 AIR SEA SUPREMACY ..... 289 329 289 SHADOWORLDS SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ...... 890 SHORTGREY GESTION Budget Personnel ..... 292 Slent service +Carrier command SIM CITY DELUXE 342 PACK GFA BASIC 3.5. SOUNDBLASTER PRO Deluxe .. 1290 690 P47+F15(ST)+ Wings (Amiga) SIZZLERS 3 FOR 2. LE COMPTABLE 2 775 SoundBlaster PRO+Kit midi ....... 1990 10 GREATS GAMES ..........339 339 339 SLEEP WALKER LE REDACTEUR 3.15 990 VIDEOBLASTER .. 2975 Ferrarif1 +Rick dangerous + Tintin+ Pic'n pile SPACE GUN... JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA ST REPLAY V.8 THUNDERBOARD ..... ..790 +Night hunter + Superski+ Carrier command + SPECIAL FORCES 342 395 STOS BASIC 192 AUDIOPORT ... .... 1875 AUTANT DONNE! SPOT ....... Chicago 90+Pro tennis tour + Xenon 2 269 STORMBALL ... SOURIS GENIUS ST CAPCOM COLLECTION ... 269 199 PRO AUDIO SPECTRUM + ........ 1875 Srider 182 +Un squadron +Duel +Forgotten world STREETFIGHTER II ... LECTEUR.EXTERNE ST .............. 649 PRO AUDIO SPECTRUM 16 ...... 2475 242 STRIKE COMMANDER +Ghouls'n ghosts+ Dinasty +Led storm PLANETE AVENTURE 1 ... 299 299 299 STRIP POKER GIRL SUPER CAULDRON ....... CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. insana jones+Maniac mans. SUPER SPORT CHALL 1...29 Explora 2+Portes du temps THE ADDAMS FAMILY2 ... 25 Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! LES BATTANTS 2 ............. 289 289 289 THE HUMANS Rick Dangerous 1 & 2 +Satan + Double Dragon THE MANAGER Licence to Kill THE SEIGE ........ Particulièrement recommandé pour les applications VIRUS KILLER. NRJ 3........... .......... 299 299 299 TINY SKWEEK'S MODE-TRAINER d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... TRANSARTICA F16-Double Dragon 2 + Italy 90+ Welltris HYPER PUISSANT. +Turbo Outrun TRODLLERS Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. VIES INFINIES KARATE ACES .................. 299 299 299 TWILIGHT 2000 342 TURBO CHARGE AUTOMATIQUES. Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN Double Dragon 1 & 2 +Last Ninja 2 (TRES FACILE D'EMPLOI. UGH ..... Saboleur (PC) + Oriental Games(ST+AG) GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA UNIVERSAL Monsters CARTOUCHE. LOGICIELS JEUX UTOPIA TWIN PACK VROOM ...... RIPPER IMAGES PLUS SONS. + EDITEUR + 252 RÉF. par 10 par 20 ST par 50 DISQUETTES VROOM DATA DISK PC AMIG 149 CHOIX DES COULEURS. 3D CONST. KIT 2. 492 VROOM MULTIPLAYER .... 192 3\" 1/2 DFDD AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER 69 F 130 F 300 F A-TRAIN WAR IN THE GULF CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES AIRBUS A320 ........... WARZONE RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + 3.50\" DFDD AIR FORCE COMMAND WAXWORKS .. 5\" 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK AR SUPPORT WEEN PROPHEC COMMANDES DOS : DIR,FORMAT,COPY.... AIR WARRIOR WIZKID DISQUETTES CERTIFIEES 100%, GARANTIE  VIE DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE. ALONE IN THE DARK W.L.F LIVRÉES AVEC ENVELOPPES + ÉTIQUETTES BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ AMBAESTAR ... WOLFCHILD NEUTRES (VERBATIM) BLOCKNOTE ANCIEN ART OF WAR WORDTRIS APOCALYPSE.. W.W.F 2.. DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F AMIGA 500 / 1000 / 500+ ASHES OF EMPIRE X-WING AMIGA 2000. ARMOUR GUEDDON 2. ZOOL NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS TE JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 1 7 8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 26 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessou carte bleue TITULULILULUULUU date d'expiration ...... NOM .... ........ PRENOM............. N' ET RUE PORT: LOGICIEL JEUX 28 F S/TOTAL IMPRIMANTES + CONSOLES PORT 60 F 30 CODE POSTAL ULTIT VILLE UTILITAIRES + ACCESSOIRES SIGNATURE OBLIGATOIR 30 F TOTAL FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 60F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS-précisez votre ordinateur DISCO KO. Votre N Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL 450 NONONNUTNO NONN 59 1290 329 252 ACTION REPLAY MKIII ........... .... AU 292 94% ** ** * 1 Concou NNNNN NNWNNNNNNNN: WMNS 289228 SILNO 900 RBNNPAND 292 OSS SOOS VOUSON 982 2828 42 342 NOSION DOES NA NN NOCNO 342 252 TES DERNIERES VERSIONS NS à retourner à 6-05 Priy valable pour la moican Corel Donutie pouvont na nae atro dienonible la nanition du manarine SEGA NINTENDO cont de mare donc " "PRE VIEWS | 1000 Ce n'est pas la première preview de Cyber Race que vous croisez dans les pages de Joystick; il y a 3 mois de cela, nous vous présentions déjà le jeu. Le Dieu Retard-dansI'développement ayant pointé le bout de son nez, Cyber Race qui devait sortir sur PC et PC CD-Rom en mai, ne sortira qu'en juin. Du coup nous en profitons pour faire une nouvelle mise au point, pour présenter des étapes du jeu qui étaient sous le sceau du secret jusqu'à maintenant. Pendant la course, le joueur voit une partie du cockpit et du tableau de bord, et une vue animée en 3D sur l'extérieur. Les reliefs défilent à grande vitesse, grossissent et disparaissent pour laisser place à d'autres montagnes, d'autres canyons. 91T CYBER F La politique de CyberDreams est des plus malignes. Ils associent leurs jeux à des créateurs connus dans le monde de l'art. Mais ils ne se contentent pas d'aposer leurs célèbres noms sur les jaquettes, l'artiste participe pleinement au développement. Pour Dark Seed, par exemple, les gens de Cyberdreams avaient dépêché H.R. Giger, peintre et designer de génie. Son cuvre était omniprésente dans le jeu (pour vous en rendre compte, foncez dans les pages de soluce de ce numéro), avec l'ambiance, les thèmes et, bien sûr, les graphismes. Pour Cyber Race, les hautes-têtes de Cyberdreams ont contacté Syd Mead. Tout comme Giger, Syd Mead est à la fois peintre, dessinateur et designer. Lui aussi a beaucoup travaillé pour le monde du cinéma, et son oeuvre a largement influencé la S.F. depuis nombre d'années. Sa patte géniale s'est posée sur des films aussi presti: gieux que Star Trek, Bladerunner, Tron, 2010, Short Circuit ou encore Aliens. Selon le film, Syd Mead avait créé les véhicules, les robots, les ustensiles ménagers, ou carrément les rues et les villes entières. Le travail de Syd Mead ne s'est pas arrêté là, il a bossé sur des séries télévisées mais aussi sur les plans et le concept de sites au Japon ou aux Pays-Bas. Mais nous reparlerons plus en détail de l'oeuvre de Syd Mead à l'occasion du test de la version finale de Cyber Race, le mois prochain. Cyber Race est une simulation futuriste de course et de combat en Les séquences qui s'intercalent entre chaque course disposent de graphismes beaucoup plus travaillés, en VGA 256 couleurs. On y retrouve nombre des créatures imaginées par Syd Mead. 68 " "Voici une poignée d'illustrations et de peintures réalisées par Syd Mead pour divers projets. Certaines de ces oeuvres illustrent parfaitement l'ambiance qui règne dans le monde qui entoure les courses de Cyber Race. IIIIIII. 3D. Le joueur est dans la peau de Clay Shaw, membre du Terran Empire, qui est balancé dans une énorme machination dont sa fiancée fait l'objet. Cette dernière a été enlevée et sert de moyen de pression auprès de Clay qu'il représente leTerran Empire en participant aux courses dans le Cybertrack. Depuis de très nombreuses années, les conflits et les armes ont plus moins disparu de l'univers, les empires s'affrontent par l'intermédiaire des héros qu'ils envoient dans le Cybertrack. Là, ils pilotent des vaisseaux de combats ultrarapides dans des courses où tout est permis, surtout quand il s'agit d'envoyer l'adversaire s'écrabouiller dans le décor. Clay Shaw s'était retiré de ce genre de compétitions, ras-le-bol de se battre, ras-lebol de risquer sa vie. Le Terran Empire a trouvé le moyen de le faire revenir dans la compétition. Le jeu est divisé en deux grosses parties distinctes qui ne cessent d'interagir entres elles. Un jeu d'aventure où le scénario et l'énorme ACE SEB IIIIIIIIIIIII Le scénario du jeu n'est lâché que par bribes au joueur, plus il avancera, plus il rencontrera de personnages nouveaux et plus il obtiendra d'informations qui lui permettront peut-être de délivrer sa fiancée. complot se déroulent, Clay Shaw se promène d'un lieu futuriste à un autre, c'est là qu'on retrouve tout le design de Syd Mead, et les courses 3D en elles-mêmes, qui utilisent les techniques Voxel rendues célèbres, pour l'instant, par Maximum Comanche Overkill. L'action y est très rapide, le joueur est placé en vue subjective dans son vaisseau et fonce sur III 60 " "PRE VIEWS des surfaces aussi diverses qu'il y a de courses. Les techniques Voxel n'autorisent que des décors dits naturels ; ainsi, les courses auront lieu sur les surfaces de diverses planètes, dans des canyons ou encore sur les anneaux de planètes s'apparentant à Saturne. Les véhicules ont été créés avec des utilitaires de ray-tracing, ceux qui sont affichés dans les écrans de cette preview ne sont pas encore significatifs, c'est là un point qui sera largement amélioré d'ici la version finale. Les graphismes affichés entre chaque course, les éléments du scénario et les scènes cinématiques qui viennent agrémenter le jeu sont entièrement en 256 couleurs, les courses en affichent malheureusement moins, rapidité oblige. L'aspect sonore du jeu n'a pas été oublié, et de nombreuses voix digitalisées accompagneront vos déplacements. Cyber Race est déjà un soft très attendu, les gens de Cyberdreams savent créer l'évènement autour de leurs produits, même si, pour l'instant, nous sommes encore un peu sur notre faim en terme de sensation. Pour créer l'évènement il faut savoir garder le secret, c'est pour cette raison que le jeu n'est pour l'instant que très peu dévoilé à la presse et au public. Nous attendrons patiemment le mois prochain, quand la version finale tombera entre nos mains. Chaque lieu où se déroule une course a ses caractéristiques propres. Les changements vont au-delà de l'affichage d'une autre palette de couleur, d'autres reliefs apparaissent, d'autres difficultés. ESIMI 000 CYBER RACE JUIN (PC) NOVEMBRE (AMIGA-MAC) EDITEUR: CYBERDREAMS STANDARDS: PC-CD ROM PC-AMIGA-MAC PHOTOS: PC " "ATARI ST COMPATIBLE PC AMIGA ST 100 (ATARI STE, STF, écran couleur) OZONE : Un superbe jeu de plate-formes, vous devrez aider votre petit personnage à éviter ou à tuer les monstres et à traverser les différents niveaux. PC 100 (Ecran VGA, clavier ou joystick) WOLFENSTEIN 3D : Ce superbe jeu en 3D vous replonge au milieu de la dernière guerre mondiale. Votre héros tente de s'évader d'une forteresse allemande remplie de gardes. AM 100 (AMIGA 500) OPERATION LEMMINGS : Après tout, on ne sait pas si ils sont gentils ces Lemmings. Allez, prenez votre fusil et tirer leur dessus. ST 102 (ATARI STE, STF, écran couleur) ERO PUZZLE : Il faut reformer des images. La particularité est que ces images sont des photos érotiques. PC 103 (Ecran VGA, clavier ou joystick) JILL OF THE JUNGLE II : Cette fois votre héros est une jolie héroïne. Aidez la à traverser les nombreux niveaux pleins de dangers. AM 102 (AMIGA 500, 500+, 600) BLIZZARD : Voici un \"Shoot Them Up\", votre devez abattre des centaines d'ennemis et éviter les colonnes qui s'élèvent du sol. SELECTION ST 103 (ATARI STE, STF, écran couleur) EXODUS : Vous pilotez un vaisseau spatial et vous attaquez une ville ennemie trés bien protégée. PC 104 (Ecran VGA, carte sonore) OVERKILL : Les graphismes excellents et les sons vous mettent dans l'ambiance des plus grandes batailles galactiques. AM 103 (AMIGA 500, 500+, 600) DRAGON TILES : Voilà le meilleur jeu de Mahjong Sur AMIGA. ST 104 (ATARI STE, STF, écran couleur) ATAX : A bord de votre vaisseau, vous devez détruire des dizaines d'ennemis et récupérer les bonus. HOT WEELS : Vous pilotez un bolide dans une course contre deux autres voitures sur un circuit fermé. PC 105 (Ecran VGA, souris) BRIXI : Un superbe jeu de réflexion dans le quel vous devez supprimer toutes les cases qui sont à l'écran en tenant compte de leur dessin. AM 104 (AMIGA 500, 500+, 600) TETRIS SEX SPÉCIAL : Un super jeu de TETRIS avec des photos érotiques pour vous récompenser. ST 106 (ATARI STE, STF, écran couleur) VIOLENCE : Ce jeu vous place aux commandes d'un vaisseau spatial. Détruisez tous vos ennemis. AM 105 (AMIGA 500) CYBERNETIX : A bord d'un jet de combat, abattez les extraterrestres. Un excellent jeu. PC 106 (Ecran VGA, souris) LAMMERS : Si vous en avez marre de sauver les Lemmings, défoulez vous en tuant les Lammers. ST 107 (ATARI STE, STF, écran couleur) SUBHUMAN IN TURKEY : Cette disquette est réservée aux adultes car ce jeu présente des scènes X. AM 106 (AMIGA 500, 500+, 600) EMERALD EMPIRE : Il faudra défier les systèmes d'alarmes, les gardes et les pièges pour atteindre votre but. PC 107 (Ecran VGA, clavier ou souris) CATACOMB ABYSS : Ce jeu vous emmène sous terre où pulullent des monstres effrayants. Les graphismes sont entièrement en 3D. ST 108 et ST 109 (STE, STF, écran couleur) ALBION : C'est un jeu de rôle animé. Vous êtes un agent secret et votre mission est d'empêcher un groupe d'extraterrestres d'envahir la Terre. Ah, juste un détail que j'allais oublier, tout est en français. (2 disquettes) AM 107 (AMIGA 500, 500+, 600) TWIST : Un jeu de réflexion complètement fou, il faut aligner des carrés de même couleur PC 110 (Ecran VGA, souris) KLONDIKE : C'est sans doute la réussite de carte la plus connue et la plus prenante. MIDNIGHT-OIL : Encore une réussite de cartes avec de très beaux graphismes. ST 112 (ATARI STE, STF, écran couleur) STAF OF THE ART : Avec cette mégadémo, votre Ordinateur ne saura plus ou donner de la tête. AM 114 (AMIGA 500 ,500+, 600) DIGIT DISK ONE : Une superbe digitalisation musicale d'une chanson de MADONA. ST 113 (ATARI STE, STF, écran couleur) MADONA : Des photos de MADONA défilent sur votre écran.. Elle nous montre tous ses charmes. PC 111 (Ecran VGA) AQUA : Ce programme va vous permettre de transformer votre écran en aquarium. VECTOR : Voici enfin une mégadémo sur PC. AM 117 (AMIGA 500, 500+, 600) TERMINATOR II : Des photos tirées du film avec le grand Arnold SCHWARTZENEGER FRANÇAIS DU DOMAINE PUBLIC PLUS DE 5000 LOGICIELS DISPONIBLES SUR LE SERVEUR 3615 DPPLUS ST 114 (ATARI STE, STF, écran couleur) STARWARS DEMO : Des séquences animées faites avec des digitalisations de \"La guerre des étoiles\". AM 118 (AMIGA 500) COMPLEX DEMO : Une mégadémo avec des fractales cycliques, des transparences, des déformations, des rotations d'objets en 3D. PC 113 (Ecran VGA) ELITE : Celle-ci contient des photos érotiques de plusieurs Top-Models de l'agence ELITE. ST 117 (ATARI STE, STF, écran couleur) NUDE PICTURES : Une disquette remplie d'images de jeunes filles qui se dévoilent, juste de l'érotisme. PC 114 (Ecran VGA, 18 ans minimum) Cette disquette contient deux animations X. JADE-SUCK et TWO-TIMER. AM 119 (AMIGA 500, 500+, 600) DYNA II : Cette disquette contient des photos érotique. Elle est interdite au moins de 18 ans. ST 118 (ATARI STE, STF, écran couleur) AMIGA ERO : Cette disquette est déjà un peu moins respectueuse. On se rapproche du X (pour adultes). PC 116 (Ecran VGA) DOMUS : Le meilleur de nos logiciels de comptabilité. Il est entièrement en français. AM 120 (AMIGA 500, 500+, 600) MEGA MOLES : Celle-ci contient une douzaine de photos érotiques ou X (pour adultes). ST 119 (ATARI STE, STF, écran couleur) BORDELLO : Cette disquette contient une dizaine de photos X. Réservées aux adultes. AM 122 (AMIGA 500, 500+, 600) PORNO MOVIES : Une disquette qui contient des animations X (pour adultes). PC 120 (Ecran VGA, Windows 3.0 minimum) WINGENEALOGIE : Un programme qui fonctionne sous Windows et qui permet de créer des arbres généalogiques. PLANTES : Encore un logiciel entièrement en français qui vous dévoilera les propriétés médicinales et diététiques de 100 plantes. ST 122 (STE, STF, couleur ou monochrome) FIRSTWORD 1,6 : Voici la dernière version d'un logiciel qui est tout simplement le meilleur traitement de textes du DP. Il est entièrement en français. KRONOGRAMME : Un très bon programme de gestion de plannings entièrement en français. AM 123 (AMIGA 500, 500+, 600) LA CONNAISSANCE DE SOI PAR LES TESTS : Ce logiciel vous invite à répondre à de nombreuses questions afin de faire une analyse de votre personnalité. PC 121 (Ecran VGA) CONJUGUER : Un programme éducatif, vous entrez l'infinitif d'un verbe et le programme vous donne les conjugaisons. FRANCE : Un programme éducatif de géographie qui vous donnera des renseignements sur les fleuves, les reliefs, les régions, et les 22 plus grandes villes de France. ST 123 (STE, STF, couleur ou monochrome) BUDDER : Voila le programme idéal pour gérer vos comptes bancaires. AM 125 (AMIGA 500, 500+, 600) CHIFFRES ET LETTRES : Sur cette disquette, vous trouverez des programmes éducatifs en français tels que \"Le compte est bon\", \"Le mot le plus long\", \"Memory\", etc... BON DE COMMANDE à renvoyer à FLOPPY INTERNATIONAL CEDEX 1605 54740 SAINT-REMIMONT Je désire recevoir votre catalogue pour ........ (20 francs par catalogue) Je souhaite recevoir votre logiciel de téléchargement gratuit pour NOM : PRENOM : .. ADRESSE: ...... CP : ......................... VILLE : ......... Ci-joint mon réglement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE CARTE DE CREDIT Nom : O MANDAT Numéro de carte :. Date d'expiration : ............... DISQUETTES COMMANDEES: Je commande ............. disquettes au prix de 30 francs chacunes. ( 250 francs les 10 disquettes ) SIGNATURE : PORT TOTAL " "Behold, children: The Chron-0-John! PRE VIEWS no Dire que cela fait déjà cinq ans que Maniac Mansion est sorti! C'était le premier jeu d'aventure de LucasArts, pour lequel fut inventé le procédé SCUMM (Script Creation Utility for Maniac Mansion) qui allait connaître son apogée avec les Monkey et les Indy. Dans ce jeu qui a fait la joie de nombreux aventuriers, notamment par un humour à la fois corrosif et bon enfant, trois ados partaient à la rescousse d'une pom-pom girl kidnappée par Docteur Fred. Cinq ans plus tard, ce savant fou est de retour et, se prenant pour le Docteur FrankenMachin, se met à générer des Tentacules. Le Docteur Fred a inventé une machine à remonter le temps qui, on s'en serait douté, va «foirer\" lamentablement. DAY OF THE TE Vous ferez parfois des rencontres assez curieuses, comme ce cheval qui parle par exemple, \"Oh mais que tu as de jolies dents!\", Ces créatures s'échappent très vite à cause de la naïveté de Bernard, l'un des trois personnages du jeu. C'est reparti pour un tour et Hoagie, Bernard et Laverne, auront fort à faire pour empêcher ces créatures de dominer la Terre. Ils vont devoir, pour cela, traverser monts et vaux et même les méandres du temps. En effet, l'une des inventions du Docteur Fred a encore connu quelques problèmes pour fonctionner et nos trois amis, au lieu de se retrouver la veille du jour de la libération des Tentacules, se retrouvent dis persés dans le cours du temps: Bernard réapparait de nos jours, Hoagie deux cents ans en arrière (au temps de la formation des Etats-Unis) et Laverne deux cents ans en avant -ça me rappelle vaguement un film... Vous dirigez donc ces trois personnages alterna tivement, et les actions de l'un influenceront sur celles des autres. La machine à voyager dans le temps ne fonctionnant plus que sur des objets et non des êtres vivants, vous pourrez transfére un objet d'une époque à l'autre. Le scénario, malgré des dehors un peu simplistes, grâce à cette \"interaction\", risque donc d'en sur prendre plus d'un -de quoi vous arracher les cheveux. Pour ceux qui seraient frustrés à l'idée que tout ça est en Anglais, ce qui serai vraiment dommage étant donné que le jeu est fondé sur l'humour, WELCOME secret passage! 72 " "C'est à cause de ces \"?!! *****!!?\" de substances que les Tentacules sont devenues KEEP OUT CONTAMINATED INDUSTRIAL belliqueuses... Comme quoi, faut faire attention à ce qu'on jette ! VISTE eh bien, réjouissez-vous car Day of the Tentacle sortira directement en Francais. Au vu du remarquable travail de traduction sur Monkey 2, on ne dira qu'une chose: Youpi! Les graphismes, en VGA 256 couleurs de style très carwalk to toon -avec des perspectives déformées Give Pick UP Use à la Larrytraduisent d'ailleurs très bien la loufoquerie ambiante. L'interface, elle op LOOK 2 PUSH aussi, profite de ce relookage éton close K HO PUL nant. Quant à la musique, bien qu'absente de la version bêta que nous avons eue, elle bénéficiera, bien évidemment, du système iMuse désormais bien connu. Des heures de fou rire en perspective... ITACLE CALOR LI MUS+ open ... safe Ce pauvre Bernard, bien que major de sa promo, est d'u naïveté décong tante. Il a libero les Tentacules vont pouvoir mettre en oeu leur plan de domination de planète... Ha ha ha! le Docteur Fred adore le café, mais comme il ne fait pas toujours attention à ce qu'il boit, un peu de déca et le voilà en train de somnambuler. Super! Cela vous permet de fouiller son labo sans problème! HSsss! Les scènes rigolotes abondent dans Day of the Tentacle, notamment grâce aux grimaces dignes de Tex Avery que font les personnages. Pick up cat Give PICK UP USB ODBY LOOK @+ PUSH Close GLK TO PUL DAY OF THE TENTACLE SORTIE PREVUE : JUIN 1993 EDITEUR: LUCASARTS STANDARD : PC PHOTOS: PC 73 " "25 PRE VIEWS MORE Dans le mode campagne, vous êtes un mercenaire au service de l'un des six clans qui se disputent Sorinor, A 9 Un mission editor vous permet de \"customiser vos propres missions, surtout si vous avez fini avec celles qui sont disponibles... mais avant d'en arriver là, armez-vous de patience car la route est longue et parsemée d' \"ambush\" (ah, ah). Barok: 500 CANCEL AMBSH ATS 08 P G939 995 M 09 booms 3290 trius, les Humains de clan Servenan, les Orques du clan Ngrlzx (ne me demandez pas comment ça se prononce), les Elfes du clan Twillin et les Nains du clan Drokal. Tout ce joli monde adore s'attaquer mutuellement, mais au lieu de s'en prendre aux forteresses comme dans Siege -pas fous les bougres !-, il préfère se préparer des embuscades pour intercepter les voyages des VIP (Hommes de loi, Roi et Reine, Ambassadeur, etc.). Et vous dans tout ça? Les chefs des clans n'aimant pas se mouiller craignant une véritable guerre, ils font appel à vous, un mercenaire, soit pour monter as ces embuscades, soit pour protéger un convoi. Le nombre et la variété des missions sont véritablement impressionnants. Vous devez, pour chacune d'elles, remplir un certain objectif déterminé par un pourcentage: détruire 100% des Goblins, protéger 50% des VIP, etc. Plus l'objectif est difficile à atteindre, plus le montant de la récompense sera élevé en cas de réussite. Deux modes de jeu exis. tent: vous pouvez effectuer les missions indépendamment les unes 20 L'interface de jeu d'Ambush at Sorinor est quasi identique à celui de Siege: facile d'utilisation et efficace. Bien que Siege et son data-disk Dogs of War soient plébiscités unanimement, il est indéniable que le thème du jeu était un peu restrictif (on attaquait ou défendait une forteresse) et risquait de se voir bouder par une partie des joueurs. Mindcraft exploite donc le filon du wargame médiéval-fantastique avec ce nouveau titre, Ambush at Sorinor. Le background du jeu laisse présager une variété de l'action beaucoup plus importante que dans Siege et une ambiance encore plus proche des jeux de rôles. Ambush at Sorinor, comme son nom l'indique, se déroule sur le monde de Sorinor qui vit au rythme des querelles et affrontements entre six clans: les Barbares de clan Rokan, les Zorlim de clan YlaDEF 09039 Le jeu est en pause par défaut, pour vous permettre de donner vos ordres et de gérer vos troupes. Puis, \"action !\" et vous verrez tout votre petit monde bouger... Vous pouvez bien sûr, revenir en pause pour corriger ou affiner vos manoeuvres. LP 1919 " "des autres très pratique pour s'entraînermais surtout, vous pouvez entrer en campagne -ce qui est autrement plus passionnant. Dans ce mode, l'argent tient un rôle prédominant car c'est le nerf de la guerre. Sans argent, vous ne pouvez pas engager des hommes de main ni acheter de pièges et, étant donné la difficulté des missions, il vaut mieux ne pas se montrer trop téméraire. Un aspect diplomatie entre également en jeu, car votre alliance avec un clan risque de nuire à vos relations avec tel autre. Après la préparation d'une mission où vous achetez troupes et pièges, le jeu commence véritablement. L'interface de jeu d'Ambush at Sorinor est identique à celui de Siege, avec une grande fenêtre de visualisation de la zone de jeu comportant une entrée et une sortie -nécessaires pour les convois-, bordée par les indispensables icônes qui vous permettront d'affectuer Ambush at Sorinor vous met da la peau d'un mercenaire qui doi soit attaquer un convoi, soit en escorter, pour l'un des six clans qui se disputent la contrée. Si vous faites bien votre boulot, vous serez récompensé aussi bien en argent qu'en estime. A la fin d'une mission, un écran vo montre les conséquences de votre réussiteléchec sur vos finances et vos relations diplomatiques. Dead Ative Unktowe DRINOR sher: quader: 188% 8. Tebtesked; You have completed the offered by Clan Rokan. 10000 NUNOVO 3 AN Redoe dance: CALOR De Baianca: Money to: F Skole Arrows 15 Spears eoison 29 B E 004 25 Rock Electric firebalo 200 Magic Delete Barbage, Here Battle Cattle 2.GA 1500 PM 2. Defets Laager Domug Archer Dong Warrior Orsadknight Dwarf Ambassador Daarf Artisan Dwarf Aotas Dwarf Brigand Dwarf elite Daarf Hero Dwarf Mercenary Daarf eilarity Dwarf Wrestler Elettrtal Air elemental Eart 98 les pièges constituent le principal intérêt du jeu et, si vous avez beaucoup d'argent, vous pourrez vous payer les plus efficaces d'entre eux, toutes les actions. Si la plupart des actions que vous pouvez faire accomplir à vos troupes restent classiques: se déplacer, se joindre, poursuivre un ennemi, viser, etc., l'une d'elles constitue l'intérêt principal du jeu, la commande Ambush (embuscade) et Activer Pièges. Cet ordre vous permet de poser les pieges les plus variés que vous aurez achetés pen, dant la phase de préparation de la mission: trous, flèches, 33 00 pieux, poison, rocher, électricité (euh ?), fireball et magie. Imaginez-vous, tapi derrière des buissons, attendant que le convoi ennemi tombe dans le joli trou que vous avez dissimulé... Le look d'Ambush at Sorinor ressemble beaucoup à celui de Siege, en beaucoup mieux et, même si la version que nous avons eue ne comportait presque pas de sons, le peu qu'il nous fut donné d'entendre laisse présager une ambiance sonore assez géniale (pour les possesseurs de Sound Blaster et compatibles). Ambush at Sorinor réunit donc tous les ingrédients qui ont fait le succès de Siege -avec, notamment, plus de 50 types de troupes différentes et un mission editoret l'on voit mal pourquoi il ne ferait pas également un carton. A suivre, et de très très près.. Les troupes sont impressionnantes par leur variété: vous disposez de plus de 50 types -pas en même temps, heureusement, car on ne s'en sortirait pluspour remplir vos missions. AMBUSH AT SORINOR SORTIE PREVUE : FIN MAI1993 EDITEUR: MINDCRAFT STANDARD : PC PHOTOS: PC " "PRE VIEWS Une chose est sûre, il vaut mieux envoyer le malabar derrière la mitrailleuse ad patres avant qu'il n'ait le temps de tourner son canon vers vous, sinon, adieu au Pleasure Dome. Total Carnage est la suite de Smash TV, le jeu d'arcade de Baally/Midway qui avait été adapté, assez médiocrement, par Ocean. C'est donc ICE (ex-Electronia Zoo) qui a obtenu la licence d'exploitation de cette deuxième mouture. Le développement de Total Carnage ayant démarré il y a trois mois, le logiciel ne devrait faire son apparition chez votre revendeur préTOTAL CARNAGE DEREK DELA FUENTE DIE ça, les gars, c'est du sprite, du vrai, gros, laid et très très méchant. IIIII Total Carnage est truffé de ces petits voyeurs qui ne VOUS lâchent pas d'une semelle, le caméscope à la main. Dôme Du Plaisir (sic), devra venir à bout de quarante niveaux de difficulté croissante. Tout au long des hostilités, il sera suivi par les caméras d'une chaîne de télévision, et vous verrez même de petits personnages surgir pour prendre des clichés du sanglant spectacle! Pas d'équivoque pos. sible, nous sommes bien ici en présence d'un shoot'em up pur et dur, articulé autour d'un scrolling multidirectionnel (8 directions), Action non-stop, innombrables aliens et armes dévastatrices sont au rendez-vous afin d'assouvir votre inextinguible soif de destruc tion. Les sprites de Total Carnage ont été directement «rippés\" de la version d'arcade, afin de proposer une conversion aussi fidèle que possible; ils sont donc, dans l'ensemble, de taille imposante. Quant à leur animation, il est trop tôt pour pouvoir se faire une opinion en l'état actuel des choses. Je vous donne donc rendez-vous bientôt pour suivre l'évolution du logiciel. féré qu'à l'automne 1993. Le but du jeu est simple: rester en vie. Vous incarnez un mercenaire qui, avant de pouvoir prendre sa retraite au sein du célèbre EDITEUR: ICE STANDARDS: SORTIE PREVUE: PCI CD ROMI AMIGA AUTOMNE 1993 PHOTOS: PC TOTAL CARNAGE 76 " "PRE VIEWS Pour l'instant, au stade de la preview, les rues de la ville font un peu désertiques, je vous l'accorde. Toutefois, Simulmondo devrait remédier à cela dans la version finale, Le western semble faire un retour en force sur le devant de la scène micro car, après Freddy Pharkas, un deuxième logiciei exploitant ce thème fait son apparition dans les previews ce mois-ci. Ici, il s'agit d'un western-spaghetti classique, ce qui n'est pas très surprenant de la part de l'éditeur italien Simulmondo. Voici donc le deuxième volet des aventures de Tex, Cow-boy sans peur et sans reproches. L'action se < 2 DEREK DELA FUENTE déroule dans une ville du Far-West, à une époque difficile où la survie dépend, en grande partie, de l'aptitude à dégainer rapidement son colt. Vous jouez le rôle de Tex avec, pour objectif, de traquer puis de mettre hors d'état de nuire un gang de malfaiteurs. La tâche est moins aisée qu'il n'y paraît car les bandits, se sachant poursuivis, feront tout pour brouiller les pistes et rester hors d'atteinte, notamment en changeant régulièrement de cachette. De plus, la ville est relativement grande et votre quête s'apparente assez à la recherche d'une aiguille dans une botte de foin. Vous pouvez aller vous réapprovisionner régulièrement en nourriture dans l'un des magasins locaux, ainsi qu'acquérir une arme plus performante. Si l'exploration représente la majeure partie de vos activités, l'action n'est pas délaissée pour autant car, une fois la vermine débusquée, vos réflexes seront mis à rude épreuve dans la fusillade nourrie qui s'ensuivra. Une fois votre mission accomplie, il ne vous restera plus qu'à attendre quelques mois pour voir arriver Tex 3, déjà en cours de développement. I Quand Tex sort son six coups, les coyotes à foie jaune peuvent commencer à creuser leur tombe, j'vous l'dis, moi, ouaip. TEX 2 SORTIE PREVUE : MAI1993 EDITEUR: SIMULMONDO STANDARDS: AMIGA. PC PHOTOS: AMIGA. PC Lorsque vous entamez un dialogue avec un personnage, un gros plan s'affiche afin que vous puissiez admirer le visage de votre interlocuteur. " "SEE PRE VIEWS Renaissance Software est une équipe de développement américaine qui travaille en free-lance, c'est-àdire qu'ils créent leurs logiciels intégralement en interne et se tournent ensuite vers les éditeurs pour leur proposer de les distribuer. Parmi les produits actuellement en cours de programmation chez Renaissance, il en est un qui attire tout particulièrement l'attention. La raison en est simple: Zone 66 pourrait être, tout simplement, le premier shoot'em up digne de ce nom disponible sur compatibles. Les PC ne sont généralement pas associés à ce type de logiciel en raison des nombreuses restrictions M ZONE coups d'armes qu'impose leur architecture. En effet, ceux-ci ne disposent, pour effectuer tous les calculs, que d'un seul et unique microprocesseur, certes très puissant, mais bien esseulé lorsqu'il s'agit de mous afficher simultanément de nombreux sprites; et un shoot'em up qui vous met face à un seul alien, cela manque nettement de piquant. De surcroît, ce même microprocesseur doit également assurer sans aucune assistance (il n'a aucun coprocesseur) les nombreux scrollings multidirectionnels parallaxes qui sont l'apanage de ce genre de soft. Décidément, c'en est trop pour lui et il retourne donc, la larme à l'oeil, à ses simulateurs de vol. Eh bien non, plus maintenant car Zone 66 devrait, en juin, faire son entrée sur le devant de la scène. Et Renaissance prétend rendre tout ce que je viens de vous exposer caduque (les enfoirés, c'était bien la peine que je me fatigue). Zone 66 est donc un shoot'em up à scrolling vertical, mâtiné d'un chouïa d'horizontal, où vous zappez de larges sprites à grands BGES décors, assez réussis, varient tout au long des nivea parcourus. Renaissance a exploité pour ce logiciel le mode SVGA, ce qui assure à Zone 66 des graphismes de qualité. D'ailleurs c'est bien simple, lorsque l'on voit pour la première fois ce soft, les références qui viennent immédiatement à l'esprit sont Battle Squadron ou SWIV. Ici aussi vous prenez au concours des plus gros pompeurs, Zone 66 le contrôle d'un vaisdevait être assis à côté de SWIV. seau et survolez déserts et jungles, bombardant les installations terrestres et atomi sant les ondoyantes vagues d'aliens qui ont la prétention de vouloir s'opposer à vous. Prenez garde, car du sol, peuvent également sur gir, à tout moment, chasseurs, missiles à têtes chercheuses et autres roquettes. En plus des classiques indicateurs d'énergie, de de super-bombes disponibles, un mini écran radar permet d'antici: une seule seconde d'inattention et vous rejoindrez le cimetière des pilotes 'maladroits 78 " "les diverses explosions de Zone 66 sont assez spectaculaires, on peut voir les ondes de choc s'étendre autour de l'impact. per un peu sur les prochaines vagues ennemies qui vont vous tomber dessus sans crier gare (mais en criant \"bip\" sur le radar). Certains niveaux vous voient quitter la surface de la planète «visitée\", pour aller un peu épurer l'espace de tous les rescapés qui pourraient y avoir trouvé refuge. C'est bien connu, les fans de shoot'em up ont depuis longtemps banni le mot \"pitié\" de leur vocabulaire (restreint d'ailleurs, celui-ci se résumant en général à «prends ça dans la tête\", \"pas de quartier\" et \"à l'assaut\"). Zone 66 marquera donc peut-être le début d'une nouvelle ère, s'il se montre à la hauteur des affirmations de Renaissance (méfiance tout de même, cette preview me parvenant un 1er avril). DEREK DELA FUENTE avec votre arrivée, la glace ne devrait pas tarder à fondre sur cette planete gelée: la guerre n'épargne rien, même pas ces idylliques paysages trop picaux à son gou JEESC il n'est pas question, dans Zone 66, de guerre chirurgicale. Plus c'est gr plus c'est beau quand ça explose. le petit curseur que vous apercevez, permet de lâcher avec précision vos bombes sur les cibles terrestres. ZONE 66 SORTIE PREVUE : JUIN 1993 EDITEUR: RENAISSANCE STANDARD: PC PHOTOS: PC " "Ce panneau holographique déclenche une publicité vantant les mérites des appartements de la zone dans laquelle vous résidez. PRE VIEWS ENERGnanan 11.05 3310 DATE Journeyward Project de Presto Studios est, aux dires de ses créateurs, encore mieux que Blade Runner. Sans aller jusque là, il faut bien avouer que les décors 3D de ce jeu d'aventure d'anticipation sont véritablement superbes. Non seulement le graphisme est beau d'un point de vue technique, sans être clinquant ni céder aux effets faciles faisant ressembler tout objet métallique à un bout de pare-choc en chrome fraichement astiqué, mais de plus, la façon de traiter les différentes images est très fine et surtout, on sent un parti pris de la part des graphistes. Enfin et, surtout, le design de chaque objet est particulièrement original. De ce point de vue, c'est vrai que ça ressemble à Blade Runner car chaque détail est une petite trouvaille en soi. Dans ce jeu, vous incarnez un agent temporel vivant dans un monde sous cloche, à l'abri de la pollution. On s'en doute, il faudra se déplacer dans le temps et découvrir OURNEYMAN PROJECT MOULINEX 7501 DE 2928 DATE des époques passées, présentes et à venir. Sans être particulièrement inven. tif, le déroulement de l'aventure permet de découvrir différents lieux. On se ERGY déplace à l'aide de la souris en cliquant sur une \"rose des vents\". On avance ainsi \"case par case\" (comme Dungeon Master). En plus de ces scenes quasi statiques, le jeu bénéficie de véritables séquences animées et en tout, on peut assister béatement à une trentaine de minutes d'animations au format Quicktime. En cours de jeu, on trouve aussi de petites scènes d'arcades dont je ne dirai rien, n'ayant pu les voir et étant, de fait, dans l'incapacité de vous dire si je les ai adorées ou abhorrées. Les musiques, qui peuvent être écoutés en dehors du jeu au moyen d'un utilitaire présent sur le CD, sont relativement sympas. En revanche, de nom breuses voix et bruitages digitalisés parfaitement dosés permettent de se plonger dans l'ambiance en moins de temps que. Que quoi ? Tenez, en moins de temps qu'il n'en faut au CD pour charger les images. Eh oui, c'est là le point noir de ce logiciel, les accès sont particulièrement lents et pire, le programme met un temps certain à réagir. Cela dit, l'ensemble possède un charpossible de se transporter d'un lieu à l'autre par simple \"démolarime faisant oublier ce vilain défaut ularisation\" à condition d'être porteur d'une carte de transport. et on découvre, lentement mais sûrement, ces quelques jours de la vie d'un homme du futur. 300 liter Tarenting 12:30 0 10 11: LONES Ir 122 TRIER H Bicchi La séquence d'introduction décrit le monde apocalyptique qui existait avant que ne démarre la vie sous cloche. JOURNEYMAN EDITEUR: PRESTO STUDIO PROJECT STANDARD : SORTIE PREVUE: CD ROM MACINTOSH JUIN PHOTOS: MAC Bien à l'abri des courants d'air, la civilisation mêne une vie bien réglée. 80 " "AMIGA IBM PC et ATARI STE 100% compatibles 36 16 AZERTY code DUC CONSOLES COMMODORE 64 CD ROM CDTV Pour tous vos achats de logiciels, accessoires, interfaces, etc .. Le serveur est constamment remis à jour ! Les nouveautés sont enregistrées au moment de leur parution. Nous ne proposons jamais des articles qui n'existent pas encore ! Une fonction de recherche vous fait trouver instantanément un article désiré ! Spécialités de Wargames, jeux de réflexion, etc ... Rubrique SUPER PROMO avec des prix ridicules ! Si vous ne possédez pas de Minitel (ou s'il est cassé !), Téléphonez (en Français) au (+44) 291 625 780 du lundi au samedi, de 8h à 19h, ou écrivez-nous ( en Français) pour recevoir un catalogue GRATUIT AMIGA ou ATARI STE ou COMMODORE 64 ou PC 100% compatibles. N'oubliez pas de préciser le modèle exact de votre ordinateur (S.V.P, un seul catalogue gratuit par demande et par personne) AMSTRAD CPC : énorme catalogue contre 20 FF en timbres poste CONSOLES, CD ROM et CDTV : pas de catalogue ; Minitel uniquement. Si vous résidez en dehors de l'Europe, S.V.P joignez 3 coupons-réponse internationaux pour couvrir nos frais d'envoi. Merci. REVENDEURS SERIEUX : Contactez-nous ! Nous distribuons les produits ROMBO, DATEL, ZYDEC, HI-TEC, ALTERNATIVE, SIREN, NEW DIMENSIONS, etc ... Spécialité d'envois vers la SUISSE, SCANDINAVIE, DOM-TOM et tout le continent AFRICAIN. .......................................................................... DUCHET Computers 51, Saint-George Road, CHEPSTOW NP6 5 LA ANGLETERRE Téléphone : International (+44) 291 625 780 Minitel 36 16 AZERTY code DUC | Nous acceptons les règlements par : CHEQUES PERSONNELS BANCAIRES FRANÇAIS, MANDATS INTERNATIONAUX et cartes de crédit internationales VISA, EUROCARD, MASTERCARD Si vous possédez une carte de crédit internationale, vous pouvez téléphoner votre commande. Pour vous servir plus rapidement, certains articles peuvent parfois être expédiés directement par leurs fabricants. " "PRE VIEWS The Legend of Oranog est le premier volet d'une grande saga héroïc-fantasy destinée aux possesseurs de compatibles PC et d'Amiga. Réalisé grâce à un outil de développement maison, ce logiciel vous plonge au coeur d'un pays imaginaire inspiré de la mythologie Celte. Le scénario est des plus classique: le royaume de Tir-n'an-og connaît la paix et la sérénité grâce à la protection d'une pierre magique nommée Oranog. En effet, installée au sommet de la Colline Sacrée, cet item protège de son aura la contrée environnante des maléfiques sortilèges des Evil Druids, menés par le sinistre Droichan. Ceux-ci, THE LEG Guleesh Les graphismes de Legend of Oranog rappellent un peu la représentation des jeux de rôle consoles. Guleeshur be ayant juré la perte des habitants du royaume, envoient un espion ayant pour mission de s'emparer de la pierre d'Oranog; ils brisent alors celle-ci en plusieurs morceaux qu'ils dissimulent à divers endroit du pays. Tir-n'an-og tombe alors sous le joug des forces du mal, des villages entiers disparaissent, expédiés dans une dimension parallèle et leurs habitants se voient transformés en oiseaux ou en lapins. Heureusement, quelqu'un se dresse et jure de mettre un terme à la malédiction. Ce héros, nommé Gabio, va donc tenter de reconstituer la pierre d'Oranog puis de combattre Droichan afin de rétablir l'harmonie perdue. Voilà, ça recommence, on nous refait donc le coup de \"l'objet magique à retrouver\", le cliché n°1 des jeux de rôles, suivi de près par \"la fiancée/princesse kidnappée\"et le \"seigneur des forces de l'ombre à ratatiner\" (des scénarii comme ça, même le plus grand des crétins peut en pondre dix à la minute!) Vous dirigez donc Gabio (quoi, vous ne l'aviez pas encore deviné?) dans un univers représenté en pseudo 3D, vue aérienne . Votre personnage peut emporter avec lui un maximum de huit objets parmi ceux que vous trouverez au cours de l'aventure. Pas question, là non plus, d'originalité; de la potion au livre de sorts en passant par l'armure ou le glaive, tous les objets habituels des JDR sont présents dans The Legend of Oranog. Attention toutefois, car certains sorti lèges peuvent avoir plus d'une propriété. Par exemple, la «Thunder Potion» qui permet de zapper tout ennemi dans un large rayon peut également remplir un lit de rivière asséchée afin de pouvoir traverser à bord d'un bateau. A vous d'expérimenter et de découvrir les propriétés secrètes de ces sorts. Au-delà des ennemis à com 82 " "Mles peuLESTIULLE UE par les uiuiues, pour un peu Ils atleri Guleesh drait presque à voir surgir Astérix. battre qui pullulent dans Tir-n'an-og, vous rencontrerez de nombreux personnages qui pourront vous aider à mener à bien votre quête. Les échoppes des forgerons permettent d'acquérir ou de faire réparer épées et armures. Chacun des morceaux de la pierre d'Oranog est protégé par un gardien dont vous devez trouver le talon d'Achille (certains ne peuvent être défaits qu'à l'aide d'une arme spécifique, d'autres doivent être frappés en un point précis, etc..) afin de mettre la main sur le précieux fragment. Une fois ceuxci rassemblés, il ne vous reste plus qu'à ramener la pierre reconstituée en haut de la Colline Sacrée et vous aurez alors le privilège (?) d'affronter Droichan en un épique combat final. Envoyez-le au tapis et vous aurez vaincu la malédiction de Tir-n'an-og. HARPARER Certaines salles recèlent des coffres dont l'exploration peut s'avérer fructueuse. Quand un sorcier se met à agiter les mains au-dessus de sa tête en faisant des étincelles bizarres, c'est signe qu'il est temps de penser à lever l'ancre The Fower of the stones is not strong enough to cast your Magic Spells IND\" ORANOG DEREK DELA FUENTE Tous ces dolmens, on se croirait à Stonehenge. Pas le temps d'admirer le paysage pourtant, car il va falloir en découdre avec quelques squelettes. COCO Guleesh 000 9 9 9 9 9 99 899 99 0.3 cm @ OR LEGEND OF ORANOG SORTIE PREVUE : JUIN 1993 EDITEUR: ORMATIVE EDGE STANDARDS:. AMIGA-PC PHOTOS: AMIGA " "0:33 PRE VIEWS Oh, là, en voilà une route qu'elle est fréquentée... Bah, si j'avais su! Hot Hatches est un jeu de voitures pour un ou deux joueurs. L'objectif est de remporter des courses officieuses -voire carrément hors-a-loià travers l'Europe et les Etats-Unis pour gagner un max d'argent. Les courses passent par six étapes pour chacun des deux continents. Une course vous mènera par exemple de Londres à Paris, en passant par Barcelone, l'Italie, l'Ecosse et Amsterdam. Aux Etats-Unis, vous traverserez New York, le Mont Rushmore, Los Angeles, la Floride, Washington et Las Vegas. HOT H DETE  chaque étape, vous serez informé de la prochaine destination et le pilote doit décider du meilleur parcours à prendre parmi les nombreuses options possibles. Des carrefours, croisements et virages vous offrent des parcours variés. Les menus vous présentent d'abord les concurrents avec la possibilité de personnaliser votre plaque d'immatriculation et de sélectionner votre monstre de la route (dont une Ford Fiesta, une Golf GTI, une Renault 5, une Astra et une Sunny). Aux Etats-Unis, vous ferez votre choix parmi une Corvette, une Dodge Stealth, une Ford Mustang, une Pontiac Firebird, etc. Chaque voiture possède bien sûr des caractéristiques techniques particulières et ces renseignements seront affichés à l'écran : puissance du moteur, système de carburation, vitesse maximale, 0-60, temps d'accélération, poids, freinage, consommation de carburant et des tonnes d'autres spécificités. Pour vous aider au cours de votre voyage, vous disposez d'une Même si vous aviez préparé votre parcours, les changements d'itinéraire de dernière minute restent possibles. carte détaillée où sont indiqués les points de départ et d'arrivée avec toutes les routes, les autoroutes, les carrefours, les dangers e, même les postes de police. Après avoir opté pour la meilleure route, vous pourrez tracer! L'écran de jeu vous présente une vue légèrement en plongée de l'arrière de la voiture. Les décors comprennent les panneaux de signalisation, les immeubles, etc. Les immeubles et les particularités de la ville où vous êtes apparaissent également. Si vous êtes à Paris par exemple, vous verrez la Tour Eiffel. Vous devez faire très attention aux nombreux obstacles/dangers feux tricolores, piétons, voitures qui passent à un carrefour, etc. La police vous repèrera si vous outrepassez le code de la route en vous devrez payer les contredanses correspondantes. Selon le pays traversé, les surfaces des routes diffèrent, ainsi que le code de la route appliqué, variant l'intérêt du jeu. Il est par exemple interdit de rouler à gauche en France mais obligatoire en Grande-Bretagne. ERE DOBDELSENS MAX SPEED 134 M MAX TORQUE 152. El Voici l'un des \"monstres\" que vous pourrez choisir... Evidemment si vous aviez plus d'argent, vous pourriez vous payer des Ferrari et autre Lamborghini, mais pour l'instant, faudra vous contenter de ça ! 84 " "Attention aux excès de vitesse... Les traditionnels flicards de la route sont, comme dans la réalité, planqués partout. WERTHER REPORT. WIND SPEED: 30MPH TEMPERATURE 13\" 61s BLUSTERY WINDS Vous devrez prendre en compte les conditions météo et le jour et la nuit pour planifier votre parcours. TCHES DEREK DELA FUENTE Delphine Software Dans la perspective de nouveaux développements sur Consoles & Micros, DELPHINE SOFTWARE recrute plusieurs graphistes motivés et créatifs répondant aux critères suivants:  Disponible immédiatement.  Libéré des obligations militaires.  Prêt à s'intégrer à une équipe interne. . Grâce à cet écran, vous pourrez choisir les routes pour atteindre la prochaine étape de la course. Le chemin le plus court n'étant pas forcément le meilleur, les détours sont parfois plus «bénéfiques\". Après chaque étape, vous obtiendrez plus d'informations et si vous gagnez de l'argent, vous pourrez passer à la boutique de Pred pour acheter des équipements et gadgets pour votre voiture chérie comme un nitro exhaust, différents freins ou de bons pneumatiques. Ocean affirme que «le jeu est un hit en puissance avec ses caractéristiques uniques et sera davantage une simulacon qu'un jeu de course\". HOT HATCHES EDITEUR : OCEAN STANDARDS: AMIGA PC PHOTOS: AMIGA Envoyer lettre de motivation et CV à : Delphine Software 150 Bid HAUSSMANN 75008 PARIS " "En mode \"pro\", le vent se met de la partie. D'un simple clic, on peut ouvrir une fenêtre dans laquelle apparaît une girouette. PRE VIEWS Prévu début juin, ce logiciel de golf d'Ocean devrait constituer une bonne surprise. Certes, il ne nous a pas été donné de voir une version totalement finalisée mais cela s'annonce très prenant. Plus proche de Microprose Golf que de Links dans la façon de représenter les terrains, le jeu est également plus axé sur l'aspect ludique que la simulation pure et dure. Comme dans Microprose Golf, en effet, on suit le mouvement de la balle, ce qui donne lieu à de merveilleuses scènes dignes d'un simulateur de vol. Ainsi, des menus de configuration, très nombreux, permettent de gérer au mieux les vues et l'angle de la gere ROO 0 000 INTERNATION caméra: de face, de côté, etc. Participant du même souci du détail, on peut afficher ou non le joueur, ou bien encore, voir un plan du Green, en totalité ou entre deux trous. Dans ce dernier cas, si l'on se trouve en mode practice (entraînement), il suffit de déplacer le curseur pour se retrouver à l'endroit de son choix. Idéal pour s'entraîner à sortir du sable ou des herbes hautes. En ce qui concerne le tir, ce logiciel innove puisque la sempiternelle barre indiquant la force est remplacé par quatre icônes représentant chacune une amplitude de mouvement. Combiné avec le choix du club, c'est HOLE sa Avant de tirer, la balle apparaît en gros plan dans la fenêtre, en bas à droite. Le décor est superbe, comme en témoignent ces arbres. HOLESERES HEDSMO O DI     !  Le choix des clubs se fait au moyen d'un simple menu. 86 " "Pour l'instant, trois terrains sont disponibles. COURSE SELECTION CEEFHPOTATO DEWA DESBOT HOLE WORDS POB HOLE TOROS POR 800 08 096 GO 898 900 5913 690 999 003 09 200 3 COL 899 PIT MORE MORE 30a EDUS CERES Geuse yo u Ouais, super! on peut voir le terrain de haut! LOPEN GOLF HAMPIONSHIP MOULINEX tout à fait suffisant pour tirer précisément, d'autant qu'une option géniale permet de choisir à quel endroit on tape la balle. Bref, en attendant de savoir ce que donnera la bande son et tout en espérant une meilleure fluidité des mouvements, rendez-vous en juin. On choisit l'angle de vue de la caméra de poursuite. STEUE Pour afficher les cartes, c'est ici que ça se passe. REE 208 T R3 1009 INTERNATIONAL OPEN GOLF CHAMPIONSHIP EDITEUR: OCEAN STANDARD : PC PHOTOS: PC " "PRE VIEWS 2 aérienne n'est pas très spectaculaire graphiquement parlant, mais 2 permet au moins de situer l'action avec une redoutable précision. Les éditeurs Allemands ont la réputation de sortir des produits sans grande originalité, mais irréprochables techniquement. Fidèle à cette tradition, Intersoft met actuellement la dernière main à Alien Hunter 2, prévu très bientôt sur Amiga. A mi-chemin entre Gauntlet et l'ancêtre Into the eagle nest, celui-ci vous propose de prendre part, sans répit, à une chasse à l'extra-terrestre. Pas de pseudo-scénario ici, mais de l'action, de l'action et encore de l'action! Vous contrôlez un soldat plongé au coeur d'un labyrinthe, à la >>>>>>>>>>>> >>>>>>>>>>> HUNTER2 DEREK DELA FUENT recherche d'une issue lui donnant accès au niveau suivant. Naturellement, il vous faut auparavant, entrer en possession d'une clef solidement gardée, afin d'ouvrir la porte di sortie. Le temps vous est compté car chaque minute écoulée voit grossir le nombre d'ennemis entravant votre progression. De plus, si les munitions dont vous disposez sort illimitées, il est nécessaire de recharger votre pistolet toutes les quatre balles tirées, a qui se traduit par la perte de précieuses secondes. En revanche, vos projectiles ont la particularité de ricocher sur les murs qui constituent votre environnement, autorisant de vicieuses trajectoires à rebonds. Si la jouabilité est bien réglée, Alien Hunter 2 pourrait être un bon soft, très simple d'utilisation mais, néanmoins, rapide et prenant. Si vous traînez un peu trop longtemps dans une pièce, de vilains canons se mettent à cracher des rayons lasers qui rebondissent un peu partout. Rapidement, cela devient l'enfer. Comme dans 80% des jeux vidéos, la course aux clefs constitue la plus grande partie de vos activités, les ET ont une drôle de tronche dans Alien Hunter 2. Cubes, boules et autres formes évoquant tout, sauf une trace de vie intelligente. 88 ALIEN HUNTER 2 SORTIE PREVUE: AVRIL1993 EDITEUR: INTERSOFT STANDARD : AMIGA PHOTOS: AMIGA " "Enfin, on va savoir ce dont est capable l'Amiga 1200. En tout cas, graphique ment, c'est réussi. PRE VIEWS Bonne nouvelle pour les possesseurs d'Amigas 1200, Arcane Developpement leur prépare le premier shoot'em up spécifiquement programmé sur le nouveau bébé de Commodore. Celui-ci est composé de trois vastes mondes, subdivisés en 7 niveaux distincts où vous semez mort et destruction. Votre objectif est de trouver, puis de bombarder les bases ennemies. Comme vous parcourez ces mondes en un scrolling vertical, vous êtes attaqué par de nombreux vaisseaux ennemis. Ceux-ci sont très variés, chacun ayant son mode de déplacement et ses armes spécifiques. Une originalité de taille: lorsque vous aurez détruit votre quota de bases, vous pourrez alors affronter un vaisseau adverse très imposant et résistant (un \"boss\", PROJET SHOOT EM UP ARCANE quoi) dont il vous faudra venir à bout pour passer au niveau suivant. Nous ne pouvons pas encore juger de la qualité et de la célérité de l'animation, mais les graphismes bénéficient des spécificités du 1200, un bon point. I Le bombardement de bases comme celles-ci constitue l'objectif n°1. Les nombreuses nuances de gris exploitées donnent aux aliens un aspect sinistre. Admirez le soin esthétique apporté aux moindres détails des vaisseaux ennemis. De la belle ouvrage, ça, madame PROJET SHOOT'EM UP SORTIE PREVUE : JUIN 1993 EDITEUR: ARCANE DEVELOPPEMENT STANDARD: AMIGA 1200 PHOTOS: A1200 89 " "PRE VIEWS S'il est un domaine où l'Amiga conserve toute sa suprématie sur les autres micro-ordinateurs, c'est bien celui des shoot'em up. Les nombreux co-processeurs qui assistent le 68000 pour l'affichage, l'animation ou le son, donnent depuis des années au bébé de Commodore un avantage déterminant sur ses concurrents. C'est donc fort logiquement que cette bécane est pourvue de nombreux logiciels de tirs de qualité, particulièrement depuis l'année dernière qui a vu naître des chefs-d'oeuvre tels que Cardiaxx, Apydia ou Project X. C'est à présent au tour de Core Design de se lancer dans la mêlée avec Blastar. Les déco de fond sont joli ment réal sés, mais tellement fouillés l'on a pa fois dum à distingu les ennen dans ce Caphar nam. BLAST DEREK DELA FUENTE Afin de pourvoir le soft d'atouts lui permettant de s'imposer dans ce contexte difficile, l'éditeur anglais n'a pas hésité à enrôler une nouvelle équipe de développement. Bob Churchill (designer), Roberto Dirillio (graphiste) et Tom Swann (programmeur) ont donc pour mission de relever le défi suivant : créer LE shoot'em up ultime, la nouvelle référence pour 1993. Qu'en est-il exactement? Difficile de se prononcer pour l'instant, la sortie de Blastar n'étant prévue que pour le mois de juin. Cependant, nous sommes déjà en mesure de vous livrer quelques-unes des spécificités du logiciel. Il s'agit donc d'un shoot'em up calé sur un scrolling multidirectionnel permettant de déplacer votre vaisseau dans huit directions En fait, certaines phases, comme les stages intermédiaires de \"CO lecte de bonus\", se déroulent verticalement. D'autres usent du scrolling horizontal, ou encore d'une combinaison des deux, to cela afin d'éviter au logiciel de sombrer dans la monotonie. Blast comporte cinq grands niveaux symbolisés par différentes îles. A terme de la séquence d'introduction animée qui ouvre les débat le joueur peut sélectionner son point de départ parmi trois de ce cinq mondes. Au sein de chacun de ces tableaux, composés deux sous-sections, un certain quota d'ennemis à détruire vous e attribué. Une fois celui-ci atteint, une porte interdimensionnel s'ouvre à un endroit précis, que vous avez dix secondes pour dén cher et rallier. Au-delà de ce compte à rebours, il vous faud emprunter la terrible \"Porte du Gardien\", périlleuse en diable. Vou vous trouvez alors téléporté devant le traditionnel gigantesque bos de fin de tableau, dont il faut triompher afin d'obtenir l'accès à lli 098888. Le radar, situé en bas à droite de l'écran, permet d'anticiper un peu sur les vagues de malintentionnés qui vous arrivent dessus sans crier gare. 90 " "jeu, évolu asins plac t , e s suivante. Votre armement est, comme il est d'usage dans ce type de jeu, évolutif, votre puissance de feu augmentant au gré des bonus récoltés au cours des combats. Il est également possible d'acheter ces armes dans les magasins placés entre les îles, à l'aide de crédits que vous aurez ramassés précédemment de la même manière, au fil du jeu. Ambitieux, Blastar se devait d'être techniquement impressionnant pour satisfaire un public (et des testeurs!) de plus en plus exigeants. Il est donc très rapide, cadencé à 50 images par seconde et bénéficie d'un scrolling fluide. Enfin, la fameuse \"cerise sur le gâteau\", Core Design promet un décor de fond entièrement animé qui devrait simuler adroitement impression de profondeur. Blastar sera-t-il le shoot'em up de 1993? Wait and see... 19 CONOSCO BY Gree She SE sein ROS S3 Ne m ango de 13 2. SELECT OPTIONS WWWU WW WEAPONS FEUER FECHARGE SHICLOS STATUS SYS EXIT 111 les phases de scrolling horizontal apportent une agréable Variété, on n'est quasiment plus devant le même jeu. Adams Entre chaque niveau, le passage au magasin permet de refaire le plein d'énergie, d'acheter des armes ou power-ups. Surveillez attentivement la barre d'énergie en haut à gauche, vous saurez ainsi quand l'état de votre vaisseau atteint la cote d'alerte. BLASTAR SORTIE PREVUE : JUIN 1993 EDITEUR: CORE STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA " "PRE VIEWS It was a fine Spring day, in 1888 as I recall Attention, événement ! Que tous les fans des aventures de Roger Wilco (Space Quest) ou Larry Laffer (Leisure Suit Larry) se réjouissent car j'ai l'honneur de leur annoncer la naissance d'une nouvelle saga madein Sierra ! Derrière le scénario de Freddy Pharkas se trouve une figure bien connue du monde de l'informatique, Al Lowe, auteur de la série des Leisure Suit Larry. L'action de ce nouveau logiciel se situe au temps de la Ruée vers l'or au FarWest, enfin, dans un FarWest revu et corrigé à la sauce Sierra, c'est-à-dire complètement loufoque ! Le héros est un ancien shériff nommé Freddy Pharkas, ayant rendu c'est une constante dans les softs d'aventure, il faut systématiquement interroger les personnages que vous rencontrez, même si certains papies sont prompts à vous ressortir leurs interminables vieilles histoires. FREDDY PHARKAS, F toute occasion comme témoignage de son héroïsme. Vo pour le personnage principal. En ce qui concerne l'univers dans lequel il évolue, tous le éléments du western classique sont bien en place : saloon, fréquenté par les desperados, l'Indien local, ind (genre \"Huggy-les-bons-tuyaux\") privilégié de Freddy, le ba bier, la mine d'or et bien d'autres ne manquent pas l'appel. L'histoire démarre réellement lorsque le héros appren qu'un hold-up vient d'être commis à la banque par un gan qui s'est enfui avec un butin pour le moins conséquen D'après les informations que peut recueillir notre \"pharm cien\", il semblerait que ceux-ci aient trouvé refuge au coe de la vieille mine désaffectée. N'écoutant que, non pas so courage, qui ne lui disait rien, mais plutôt sa cupidité, Frede depuis longtemps son étoile. Il faut dire que tout shériff qu'il était, Freddy ne faisait pas dans le genre Clint Eastwood, loin s'en faut ! Un jour, au cours d'une fusillade nourrie, il voit une balle le frôler de si près qu'elle emporte avec elle un lobe de son oreille ! Plus de peur que de mal en réalité, mais le courage n'étant certes pas la qualité première de Freddy, il décide alors de se reconvertir pronto (comme dit un vieux proverbe indien, \"Sheriff échaudé craint le Colt chaud\") dans la vente d'élixirs \"miraculeux\" (du moins, c'est ce qui est inscrit sur les bouteilles). Devenu charlatan, Freddy n'en a pas pour autant oublié son passé. Il s'est même fait forger un lobe d'oreille en argent en souvenir du bon vieux temps, qu'il exhibe à La ville où vous résidez semble être un tantinet désaffectée. Le casino, notamment, a connu des jours meilleurs. " "se dit que la récompense offerte pour leur capture se trouverait certainement très à l'aise au fond de ses poches. Cependant, avant d'en arriver là, vous devrez résoudre de nombreuses énigmes, visiter de nombreux lieux et rencontrer moult personnages tous plus hilarants les uns que les autres. Comme vous pouvez le constater, les graphismes de Freddy Pharkas, Frontier Pharmacist sont à la hauteur du scénario, c'est-à-dire complètement délirants. Cela fait bien longtemps que Sierra n'avait pas mis en route une nouvelle série, aussi ce logiciel vient-il apporter une note de fraîcheur bien agréable. Comme l'éditeur américain n'est de plus jamais aussi fort que lorsqu'il s'exerce dans l'humour, ce n'est certes pas nous qui allons nous en plaindre ! Certains écrans sont vraiment somptueux, avec ce petit côté \"aquarelle\" fort sympathique. NTIER PHARMACIST MOULINEX Le barman ne présente pas les mêmes périls, lui. Et il est très au courant des potins et rumeurs qui courent. N'Afternoon, Freddy. What kin I getcha? Allez hop, on va s'en jeter un petit derrière la cravate, ça ne peut pas faire de mal. Voilà, un soft qui plaira bien à Danboss ; dès qu'il est question de beuverie en tout cas... Oh, Freddy! A terrible thing most tragic has happening! The Bank has been up and robberied and the thief has being hidden up in The OP' Abandoned Gold Mine! Cornered in there he is, yes, but the posse took off at 5:00, and unless from you immediate action is forthcoming, the thief will be escaped, yes indeed! Ah, l'indien, voilà un personnage déterminant dans FPFP. D'ailleurs, c'est lui qui vous met le pied à l'étrier en vous relatant le hold-up de la banque FREDDY PHARKAS EDITEUR : SIERRA ON LINE STANDARD : PC PHOTOS : PC SORTIE PREVUE: FIN AVRIL DÉBUT AMI 93 " "PRE VIEWS Ah, l'ivresse des marchés boursiers où se bâtissent et s'effondrent, en quelques minutes, de gigantesques empires financiers. Interplay vous propose de prendre part, le coeur à 120 pulsas/minute, à l'impitoyable affrontement qui fait rage, chaque jour, au sein de ces arènes modernes que sont Wall Street ou le palais Brongniart. Pour le développement de Rags to Riches, l'éditeur américain a bénéficié du concours d'experts de la finance ainsi que d'agents de change et, le moins que l'on puisse dire, c'est que cela se voit. Ce logiciel est sans doute la simulation boursière la plus aboutie et la plus réaliste jamais vue sur micro. Vous pouvez y spéculer sur les obligations, les actions, ou encore les valeurs, tout est permis pourvu que cela s'avère rentable. Vous êtes, bien sûr, KI OKSIK N RAGS TOP Y: 192 594 G-2 -Londen ICT work Hours Zleep Length Charity Levels Set Purchase Options Fandon Events Phone Binger Onoff Music Onoft Sound FX OORT BNN Bonde 8152 $144 Comme je vous l'indiquais, le menu de configuration, très complet, per met de para métrer votre univers. Gibby's 1668 $100 a. $183888 IIDID his uk CVCIL HERS Rarement une simulation économique n'a allié avec autant de bonheur, diver sité des paramètres pris en compte et haute qualité graphique. ring centes Outlous opposé à de nombreux autres agents de change, courtiers et autres golden boys dont les manoeuvres spéculatives influencent également l'évolution du marché. Commencez par choisir le niveau de difficulté parmi les trois proposés (débutant, intermédiaire, expert), l'année de création de votre agence (1929 est déconseillé), et le pays au sein duquel vous allez exercer vos talents. Ces paramètres modifient l'environnement graphique du soft, de sorte que votre bureau change d'aspect selon que vous vous trouviez à Londres dans les années cinCNN quante, ou à New York de nos jours. Le jeu débute lorsque, tout frais émoulu de l'université, You lose. VOS parents consentent à vous allouer une petite somme d'argent afin de démarrer votre affaire. Bien évidemment, vous ne roulez pas sur l'or à cet instar de la partie et il vous faut vous résoudre à ouvrir votre agence dar un petit immeuble d'aspect modeste. Une télévision, qui vous tien informé des tendances générales du marché (via des indicateur type Dow Jones ou Indice Nikkei) ainsi que des fluctuations del monnaie locale, un téléphone et un ordinateur apportant un pre cieux complément d'informations, voilà tout ce dont vous disposer Pensez à embaucher une ou deux secrétaires pour vous décharge des tâches fastidieuses et vous voilà prêt à démarrer une brillant La création de votre entreprise est saluée par le New York Bugle, c'est déjà la gloire qui est en marche. " "Chacun de vos déplacements est gratifié de l'apparition d'un écran de toute beauté, différent selon le lieu et l'époque où l'action se déroule. carrière. A vrai dire, étant donné la complexité et la diversité de Rags to Riches, vous commettrez, au départ, de nombreuses erreurs avant que l'expérience ne fasse son oeuvre salutaire. La sagesse conseille, dans les premiers temps, de faire appel aux services de quelques experts qui pourront guider vos choix et limiter la casse. Attention cependant, comme tous les autres personnages du logiciel, ceux-ci sont dotés de compétences inégales. Pas de pitié, si vos collaborateurs ne vous donnent pas satisfaction, n'hésitez pas à les licencier, car s'avoir s'entourer d'éléments de valeur constitue l'une des clefs du succès. Au fur et à mesure de la progression de votre entreprise, comptables et avocats (et dealers de coke?), ainsi que leur(s) secrétaire(s) viendront grossir les rangs de votre équipe. Rags to Riches prend en compte, dans la fluctuation des cours, le comportement des autres bourses dans d'autres pays, sur lesquelles vous pourrez d'ailleurs investir également. Dans cette Votre premier bureau ne paie certes pas de mine, mais votre situation s'améliorera comme vous grimperez un à un les échelons de la réussite. Grâce à votre espion, vous apprenez qu'une entreprise va bientôt mettre sur le marché un grand nombre d'obligations. Si vous en détenez, dépêchez-vous de les revendre! T AKSIRRI G32 ECHES Luerte Enterprises is selling londs CNN DEREK DELA FUENTE 1437 Bulili S1880 NA Magumba says to you: Pick the esployee you want to hire. 1 optique, vous pouvez également embaucher, sur place, un homme qui vous tiendra informé des placements les plus judicieux à effectuer. Comme dans la réalité, il est bon de se tenir au courant des diverses rumeurs, ou évènements survenant à travers le monde, de manière à mieux anticiper sur les tendances du marché. Lisez les journaux, regardez la télévision et parlez avec divers personnages pour tenir à jour vos informations. N'omettez pas pour autant de dormir ou de vous sustenter, sous peine de voir vos capacités sérieusement diminuer. Du reste, s'il vous arrivait de l'oublier, votre secrétaire vous rappellerait à l'ordre, gentiment mais fermement. Afin de ne négliger aucun des nombreux aspects du soft, vous pouvez définir des quotas concernant certains paramètres: nombre dheures journalières occupées à travailler et à dormir, montant de vos dons aux oeuvres de charité (déductibles des impôts), ou plafond des dépenses effectuées. Une fois ceux-ci définis, le programme vous informe lorsque vous violez ces conventions. Rags to Riches est un programme d'une richesse inouïe, et la moitié de bystick ne suffirait pas à détailler tous les aspects du jeu. Comme edoute fort que Claude soit disposé à m'accorder 130 pages pour cette preview, il vous faudra attendre le mois prochain (si les délais sont respectés) pour vous faire une opinion définitive en lisant le test complet de la version finale. pecs $160 MON258 a $288 aus $208888 Sur les fenêtres, actuellement vierges, occupant la partie gauche de l'écran, viendront bientôt se greffer les visages de vos employés. RAGS TO RICHES SORTIE PREVUE: MAI 1993 EDITEUR: INTERPLAY STANDARD : PC PHOTOS: PC 95 " "PRE VIEWS Annoncée à l'origine pour mars 93 sur Macintosh, la sortie de Iron Helix a été retardée, mais notre patience risque d'être récompensée car le jeu s'annonce grandiose. Mélangeant aventure et exploration, Iron Helix nécessitera de votre part des nerfs d'acier. Dans ce logiciel, vous incarnez un explorateur civil, étudiant les formes de vies extra-terrestres. Soudain, un message retentit dans la cabine de votre vaisseau d'exploration: l'Iron Helix se dirige vers la planète terre, armé jusqu'aux dents.\"Ca doit être une erreur, pensez-vous. Que puis-je faire contre ce vaisseau, aux commandes de mon minuscule engin qui IRON HE n'est même pas équipé d'un simple laser? Eh non! la vérité est bien pire que cela. L'équipage de l'Iron est mort et le système d'auto destruction risque d'exploser, détruisant toute forme de vie dans la galaxie. Etant le seul engin assez proche, vous allez devoir vous arrimer à l'appareil et partir en exploration, afin de désamorcer l'Helix avant qu'il n'explose. Disposant de plusieurs niveaux de difficulté, ce jeu va vous permettre de découvrir de somptueux écrans 3D animés. Présentées ici en version de travail plein écran, les images de Iron Helix occuperont, en réalité, un peu moins d'un quart de l'écran, comme si elles étaient vues au travers de votre moniteur de contrôle, le reste de l'image regroupant commandes et instruments divers. Certes, il est dommage que d'aussi beaux décors ne soien pas plus grands mais, en revanche, on devrait bénéfic tions aussi fluides que possible puisque l'éditeur annonce un scro, de la fenêtre 3D de 6 à 8 frames par secondes pour un lecteur de CD ROM moyen. Le jeu, qui sera articulé en quatre niveaux, permet tra d'avancer progressivement. Dans le premier niveau, vous devre retrouver 4 clefs disséminées dans le vaisseau. Ensuite, il s'agira de trouver le moyen de stopper le vaisseau et de réussir à entrer dans le système informatique. A ce moment -et c'est là le troisième niveau-, un robot arrivera pour vous empêcher de rentrer enfink code permettant d'arrêter l'appareil et il s'agira de le détruire. Etk quatrième niveau? Il ne s'agira pas d'une partie de plaisi Les effets de lumière ont été particulièrement travaillés. " "Dans le jeu, de nombreuses scènes intermédiaires permettent de découvrir les vaisseaux de l'extérieur. Le vaisseau est composé de 24 pièces différentes. Après calcul; les détails ont été retouchés individuellement afin de corriger cer-. taines lumières. . Dans le jeu, il existe plus de mille petites animations, représentant au total 1 heure de 3D animé. Rich Cohen, qui a organisé le travail, a également travaillé chez Industrial Light and Magic et a participé aux animations de Terminator 2. LIX MOULINEX puisqu'après avoir rentré le code, vous n'aurez que 5 minutes pour évacuer les lieux. Au cas où vous échoueriez, une seconde et ultime chance vous sera offerte et vous vous retrouverez au troisième niveau. Parviendrez-vous à sauver l'univers? Réponse d'ici juin sur Macintosh CD ROM et un peu plus tard sur PC. I Pour obtenir un rendu parfait, les graphistes ont mélangé plusieurs techniques: les objets 3D ont été créés avec Macromedia's Swivel 3D Pro. On a ensuite rajouté des textures travaillées directement avec Adobe Photoshop, puis le tout a été calculé avec le logiciel EIAS (Electric Image Animation System). Afin de réaliser les écrans, deux personnes de Drews Picture, société de post production, se sont occupées du graphisme pendant 10 mois. Drews Picture travaille pour CNN, Apple Computer, Sun Microsystem et le Computer Museum de Boston. IRON HELIX SORTIE PREVUE : MAIJUIN EDITEUR : SPECTRUM HOLOBYTE STANDARD: CD ROM MAC PHOTOS: CD ROM MAC " "PRE VIEWS Si vous avez craqué pour Clouds of Xeen, la sortie imminente de ce cinquième volet de la série Might and Magic a des chances de vous plaire, que dis-je, de vous faire sauter au plafond. J'entends d'ici les hurlements, quoi? le 5 alors qu'on n'a même pas fini le 4, ils se f... de la gu... du monde ou quoi? Eh bien détrompez-vous, Darkside of Xeen ne fera qu'augmenter le plaisir du jeu, SURTOUT si vous n'avez terminé MIGHTY Clouds of Xeen. En effet, la particularité de ce cinquième épisode est qu'il peut -j'ai bien dit «peut\" et non «doit\"... pour rassurer certains-être ajouté, combiné, fusionné, etc. avec Clouds, faisant ainsi apparaître la zone de jeu qui restait éternellement sombre. Vous obtiendrez alors un territoire de jeu considérable, digne de vos périgrinations épiques... Le scénario n'est encore, il faut s'en douter, pas un monument d'originalité. Les terres de Xeen sont sous le joug du tran Alamar qui détient à la fois le Cube du pouvoir, artefact source de la magie la plus puissante, et la Reine Kalindra en otage. Toutes les races, Humains, Elfes, Nains et Gnomes, sont \"parquées\" dans Dragon Pharaoh essaie de contacter, grâce à ses pouvoirs magiques, des aventuriers assez courageux pour tenir tête à Alamar et sauver les terres de Xeen. Des animations plein écran rythmeront tou jours nos pas d'aventuriers, lors de l'entrée dans les \"donjons Vu leur qualité, qui s'en plaindrai 0 une petite section de la ville de Castleview. La situation es décidément désespérée puisque même Dragon Pharaoh es confiné au dernier niveau de la Pyramide royale, assiégée pay les forces du mal. Tout semble perdu... Tout? Bah, c'est san: vous connaître, amis aventuriers... Ben oui, il faut rempile! Dure vie que celle des héros. Histoire de gagner de l'expé rience, une centaine de sous-quêtes sont à accomplir... O garde toujours une grande liberté et c'est tant mieux. Techni quement Darkside of Xeen ressemble comme deux ga side af Xeen ressemble comme deux goutte d'eau à Clouds of Xeen, compatibilité oblige. On aura du VGA 256 couleurs à tout bout de champ et de prairie, des anima tions en plein écran à gogo... 98 " "Les graphismes de Darkside of Xeen sont superbes... En voilà du VGA 256 couleurs comme on voudrait en voir plus souvent. Alamar est le grand méchantvilain-pasbeau que vous devrez vaincre. Euh, on s'téléphone et on s'fait une bouffe? A un de ces quat! MAGIC V CALOR L'environnement sonore n'est, bien sûr, pas en reste et l'on aura toujours cet air mélodieux pour rythmer nos pas, des bruitages fracassants et des voix envoûtantes. Les lieux que vous devrez visiter seront toujours aussi magiques et variés, mêlant donjons à explorer et vallées à parcourir, en passant par les villes et leurs échoppes, auberges et autres temples. Les monstres seront là aussi -sinon ce n'est plus drôleet certains sont complètement inédits. L'interface n'a pas bougé, avec son écran admirablement agencé et son utilisation accrue de la souris. Un hit en puissance, enfin, sûrement... on verra lors du test. Il faut s'attendre aux pires affrontements avec des monstres inédits, tous plus méchants et destructeurs... Combat 23 CE Bea Voilà... j'adore ce genre de boutique peinarde -y'a qu'à voir le patron, comment il se la coule douce!Ben non, il faudra se contenter d'un petit passage, histoire de s'équiper et retourner au combat. Lasse... EQE CD SWEB PROTI MIGHT AND MAGIC 5 SORTIE PREVUE : MAI1993 EDITEUR : NEW WORLD COMPUTING STANDARD : PC PHOTOS: PC 99 " "baraque et il n'y a aucune raison que la version PC ne suive pas le même chemi PRE VIEWS Pinball Dreams a eu un très grand succès sur Amiga. En ce moment, 21st Century apporte les dernières retouches à la version PC qui proposera des graphismes VGA, et qui sera aussi bonne techniquement que l'était la version Amiga. Nous avons rencontré Andrew Hewson, ancien patron de l'éditeur homonyme Hewson, qui nous a expliqué que l'une des raisons qui a fait disparaître sa précédente compagnie était d'avoir réalisé des jeux budgets et, surtout, beaucoup trop de titres. Andrew Hewson s'est lancé dans l'aventure 21st Century en tant que gérant, et avec de nouveaux financiers et associés. Le premier jeu de la boîte fut Pinball Dreams, accueilli avec enthousiasme par le public; puis vint Pinball Fantasies. La version PC sera disponible dans un mois, l'occasion de parler un peu plus des projets de 21st Century. 2[ST CENTURY DEREK DELA FUENTE INTERVIEW: ANDREW HEWSON Quand on pense à Andrew Hewson, on pense tout de suite à la plus que la plupart des gens. Tout le monde fait des erreurs el société Hewson. Est-ce que c'est un problème? je suis sûr que je ne referai jamais les mêmes. Oui et non. Je suis le premier à admettre mes erreurs. J'ai Nous avons gagné de nombreuses récompenses avec Hewson abordé le marché d'une mauvaise façon, en consacrant trop Uridium, Stormlord, Zynaps, etc... Quand je regarde en arrière peu de temps au développement des jeux, mais je suis dans ce dans les années 85-89, nous avons réalisé d'excellents softs, el milieu depuis le tout début et je pense avoir appris beaucoup je ne vois pas pourquoi nous ne ferions pas la même chose avec 21st Century. Il est impossible de produire un soft original et de le sortir sur un label bud get. J'avais calculé qu'en sortant des tonnes de jeux à prix réduits la société tournerait...ce n'est pas le cas. Les bons produits demanden beaucoup de temps de développement Notre politique, maintenant , est de sortir le: meilleurs produits possible, qu'importe le temps que sela doit prendre. C'est, bien sû l'objectif de toute compagnie d'édition mais la plupart oublient cette idée en cours de route. co 11661 ISOR Million 250K TOOK Deux de vos prochains jeux sont dévelop pés en Suède par Digital Illusions. Cela ne vous pose aucun problème de ne pas avoir les programmeurs sous la main? Non. Quand nous avons signé Pinbal Dreams, nous croyions beaucoup au produit. Nous avons monté une équipe de développement en Grande-Bre. tagne que peu de gens connaissent Spidersoft. Ils ont écrit quelques hits dont un très gros titre appelé Tech 4 Pinball Dreams PC   100 " "20 2SOK 810 SOOK COO NO en 1985. Nous les avons rencontrés il y a pas mal de temps et d'être beau et agréable l'année passée, ils ont considérablement augmenté leur perà jouer, mais nous sonnel. Ils ne vont pas seulement développer des jeux nou avons tenté de le veaux et originaux, mais aussi convertir de nombreux titres dont rendre surprenant au nous avons acquis les droits. Ils travailleront sur Pinball, sur niveau du son égaleGameboy et Super Nintendo également! ment. Nous étions D'autres compagnies nous contactent aussi pour des conver très concernés par sions, et nous commençons à partager le succès de certains de cet aspect du jeu, il leurs titres. Nous avons maintenant les moyens d'expérimenter, était hors de quesde recherche; vous découvrirez de nombreuses idées nouvelles tion de se contendans nos prochains titres. ter de replacer les Nous ne sommes pas attachés uniquement à Digital Illusions. Ils sons Amiga sans produiront sûrement d'autres jeux pour nous et en éditeront rien retravailler. certainement sous leur propre nom. Nous avons d'excellentes Cette qualité relations de travail avec Digital Illusions, et nous nous lançons sonore, couplée dans le développement d'un seul titre à la fois. Ils ont trois avec un scrolling titres en développement actuellement, et il n'est pas encore d'une rapidité décidé si ces jeux verront le jour sous le label 21st Century. et d'une fluiNous avons un contrat avec Digital Illusions, mais ils ont aussidité rares sur signé avec d'autres compagnies. Chacun est libre de faire ce PC, rendront le TEXT ER qu'il veut avec qui il veut. jeu exceptionnel. Avec 256 cou/638 leurs, 4 flippers différents et jusqu'à 8 joueurs Nous attendons tous la version PC de Pinball Dreams avec impa qui peuvent s'affronter dans une même partie, Pinball Dreams tence, pouvez-vous nous en parler un peu? devrait être une expérience très spéciale. Nous sommes aussi Le développement a demandé beaucoup de temps et d'efforts, en train d'adapter Pinball Fantasies sur PC, il devrait sortir 4 mois mais l'attente en vaudra la peine. Le jeu ne se contentera pas après Pinball Dreams. DIGITAL ILLUSIONS Quand et comment la société Digital Illusions a-t-elle été créée? Digital Illusions s'est formée en tant qu'équipe durant l'année 91, mais nous existions déjà sous un autre nom, The Silents, depuis 1988. La compagnie Digital Illusions a été créée en mai 92 et reformée en compagnie à responsabilité limitée en février 93. Le nom s'est étendu à «Digital Illusions Design Group AB». Actuellement, l'équipe est constituée de 8 personnes plus 3 freelance sur PC. Nous habitons en divers endroits de la Suède, nous nous rencontrons donc peu souvent, peut-être une fois tous les deux mois. Mais nous gardons le contact par téléphone ou par modems. Nous disposons aussi d'un BBS interne qui tourne dans notre quartier général pour toutes les dernières modifications musicales, graphiques ou liées à la programmation. Avec combien de personnes avez-vous démarré et qu'est-ce qui vous a décidé à écrire un simulateur de flippers? Nous avons commencé avec 5 personnes et avons changé de graphiste deux fois durant le développement. La raison principale qui nous a poussés à nous lancer dans la programmation d'un jeu de flipper est que nous avions quelques idées pour l'équipe de Digital Illusions qui a déjà rencontré le succès avec Pinball Dreams, upprête à lancer trois nouveaux jeux à la rentrée. De gauche à droite: Markus Nystrom, Frederik Liliegren, Andreas Axelsson, Olof Gusafsson, et Ulf Mandorff. 101 " "PREVIEWS DIGITAL ILLUSIONS (SUITE) concurrencer les jeux existant déjà dans le genre. Bien sûr, nous tion qui est spéciale, ou simplement parce que le public atten adorons tous jouer au flipper. La toute première idée est véritadait un jeu de ce type? blement venue d'un ami qui vit au Danemark. Il avait dessiné Nous pensons que le public attendait effectivement un bon toute une série de flippers vu d'au-dessus. Nous avons comjeu de flippers depuis longtemps, si vous regardez le jeu en mencé à travaillé avec ses graphismes, mais les flippers étaient détail, il n'a rien de véritablement exceptionnel. La sensation beaucoup trop grands et nous avons dû tout arranger. Nous de réalisme, associée au bon vieux concept du flipper, a fait avons donc engagé un graphiste Suédois à la place. le succès du jeu. Notre sentiment est que nous avons com blé un manque dans le marché. Maintenant, nous plaçons zoalt Dreams are un mense succes. Si vous devez donne l'auto-critique comme ingrédient principal pour la création MALFUNCTION 85 for him BES RES RES GES 0.2 ECUPMENT GROGET meOPACK SECURITY ABQueFGHIJK LuaPORSTU VWXYZ GES RES E 2002 -DDODDOD IT TEJNACKERPACK FutFuttuihin PUT HI HA WIM FEDPACKED PACK DATA WITH =OJNI Ce jeu d'aventure arcade est actuellement développé par la même équipe qui a travaillé sur Pinball Dreams. Le joueur dirige un cyborg-robot chargé de la sécurité d'une base spatiale et d'un croiseur de l'espace. Quelque chose ne tourne pas rond dans la base et c'est au joueur de découvrir ce qui ne va pas. Les programmeurs de Digital Illusions ne veulent pas dévoiler le scénario tout de suite, il évolue encore énormément. Le but principal de ce produit est de donner au joueur une totale impression de liberté, qu'il soit possible d'accomplir n'importe quelle action, même si elle n'entre pas dans le cadre du scénario du jeu. C'est dans ce sens que Malfunction s'apparente aux jeux d'aventure. important est porté sur l'ambiance sonore, ce qui est trop L'action est vue d'ausouvent oublié sur Amiga. Mafunction sur Amiga affichera 64 couleurs à l'écran, le tout avec des animations en 50 image temps, un peu comme seconde et des tonnes de bonus, d'objets et d'armes pour dans des jeux à la ront être ramassés. Nous vous présentons les premiers écrans Gauntlet ou à la Alien du jeu dans ces pages; nous reparlerons, bien sûr, de MalBreed. Un effort très function quand le projet sera plus avancé. MaL FUNCTION 102 " "HARDCORE AMIGA Le joueur dirigera un agent secret sur lequel on a monté des membres cyborgs, et sera lancé à la poursuite d'un robot, pour le capturer. Ce robot est la perfection en ce qui concerne les machines de combats; malheureusement, il s'est retourné contre ses créateurs, les humains. C'est pour cela que vous devez absolument le stopper. Hardcore proposera à la fois des scènes de plates-formes et des scènes de shoot-em up vertical. Toujours avec des animations en 50 images seconde, des tonnes de samples pour les bruitages et plus de 50 couleurs à l'écran. Le but, avec Hardcore, pour les programmeurs de Digital Illusions, est de développer le meilleur jeu de tir qui ait jamais été réalisé sur Amiga. De plus, il n'y aura pas seulement de l'action, mais aussi des phases proposant des énigmes un peu comme dans Gods. HERCORES A FAST.NUL21 BIROTIONAL SCROLLING. Shun U-LAZE DRIERE. WHICH FCATURES: HASSEROLITE H O TE8-88_TIHAS BEA SEU 275 L ETENES EHEH UH DIE LULUTELE TUOT T EET A Le développement du jeu a commencé en novembre 91 et demandera encore 4 à 6 mois de travail. Hardcore sortira en septembre sur Amiga... si Digital Illusions trouve un éditeur pour ce jeu. a Sak 19 de dolari FOR EACH LEUELT CAH on. UOLINE CARD istace que vous avez déjà développé de sons chacun de votre Avez voir eu du mal à faire édier Pinball Dreams, at poureuol coté, avant de réaliser Pinball Dizams? avci vont choiS 21 Century? Aucun membre de l'équipe n'avait travaillé sur un projet comNous n'avons pas eu trop de problèmes pour le faire éditer, mercial avant, mais nous avons tous traîné dans le monde des 21st Century voulait sortir le produit tout de suite, dès qu'ils démos pendant un bon bout de temps, exception faite du gral'ont vu. Bien sûr, nous avons contacté d'autres éditeurs pour phiste qui ne possédait un ordinateur que depuis un an quand voir si nous pouvions obtenir un meilleur prix, mais on nous a nous avons commencé le développement de Pinball Dreams. répondu qu'il était impossible de vendre un tel logiciel, ou que C'est en partie pour cela que nous avons mis autant de temps le soft n'entrait pas dans leur style de jeu. Ces éditeurs doivent pour réaliser le jeu. Nous n'avions aucune expérience du travail se mordrent les doigts. qu'il fallait fournir pour créer un véritable jeu dans son entier. Combien de temps a pris le développement de Pinball Dreams, Avez-vous été surpris par l'énorme succès obtenu par Pinball et dans quelle mesure Pinball Fantasies apporte tail des amélio Dreams? rations au premier du nom? Nous avons été surpris par la durée de vie du soft; deux ans Le développement a pris un temps fou, nous avions tous du après sa sortie, nous continuons encore à prendre plaisir au jeu. boulot et des études à suivre en dehors. Approximativement 2 à De plusieurs sources différentes, nous avons appris qu'un jeu, 3 ans. Cela dit, ce n'est pas très significatif; si nous avions bossé généralement, se vendait bien pendant les 2 ou 3 premiers mois à temps complet sur le projet, cela aurait pris moins de temps. suivant sa sortie. Notre jeu, par contre, n'a cessé de bien se En ce qui concerne Pinball Fantasies, nous avons amélioré la vendre: plus de 40 000 exemplaires de Pinball Dreams, sans vitesse de la balle, les graphismes sont de meilleure qualité, le compter les bundles. panneau des scores est animé, il y a plus de flippers et les 103 " "PREVIEWS DIGITAL ILLUSIONS SUITE tableaux sont plus évolués; enfin, nous avons beaucoup travaillé Nous n'avons malheureusement pas le moindre écran à vous sur le système lui-même, mais ça, personne ne le verra. Notre présenter, désolé. tâche principale sera de faire un pas en avant avec Pinball 3. Estell exact que vous travaillez également sur des versions GDIV Best ce que Vinerile de la belle est element le plus complique prometnia Nous avons bossé sur la version CDTV l'année dernière, mais La balle avec ses mouvements fait effectivement tout le jeu. Le nous avons rencontré pas mal de problèmes. Ce développe programmeur qui a bossé sur la balle a travaillé 6 mois avant que ment est maintenant loin d'être prioritaire. celle-ci ne monte à l'écran, rien que ça; puis 6 mois encore avant La technologie CD est effectivement intéressante, spécialement que nous sovions satisfaits de l'ensemble des mouvements pour ses capacités de stockage, son faible coût de duplication Actuellement, elle répond totalement aux lois de la nature. Bien et pour le frein qu'il apporte au piratage. Mais le marché doit sûr, nous avons du simplifier quelques calculs et faire des grossir grandement avant qu'il vaille le coup de passer du temps approximations, mais malgré tout, la routine qui gère la balle est sur des développements. impressionnante quand on voit comme elle fonctionne. Vous travaillez actuellement sur un toistenie fier POUVEZ-VOUS con rel Amir 19002 maus parler des elements nouveaux que vous aller app Je (c'est Andreas qui parle, Note du magnéto) ne crois pas trop Nous ne travaillons pas encore sur le jeu véritablement, même si en la nouvelle machine d'Atari, je ne fais pas confiance au nous planifions pas mal de choses. Mais disons que nous allons constructeur. Le 3DO semble être intéressant mais nous nes travailler sur le mode multi-ball, et que nous prévoyons une verconnaissons pas grand-chose de cette machine. Nous allons plus sion AGA également tôt continuer à nous consacrer à l'Amiga, tout en laissant place a Nous devons réécrire totalement la plupart des routines, pour des conversions sur d'autres plates-formes: PC, Super Nintendo améliorer le tout. La balle doit être totalement réarrangée, mais et Megadrive. nous ne devons pas perdre le feeling qu'elle avait déjà, c'est ce Nous travaillons sur la compatibilité avec les modes AGA. Malheu qui demandera sûrement le plus de temps. reusement, cela demandera de retravailler toutes les routines. BENEFACTOR MIER Ce jeu est très inspiré de softs comme Lodrunner ou Lemmings, ce qui est plutôt positif. Le scénario parle d'un peuple enfermé dans des cages, peuple qui envoie le seul homme capable de les délivrer lutter contre les oppresseurs, un homme nommé le Benefactor. Vu de côté, ce jeu affichera 96 couleurs à l'écran rien que ça, avec des graphismes ultra-simples mais très mignons à la Loderunner. Les arrières-plans sont animés, les effets sonores sont assomants, et le nombre d'ennemis différents (plus d'une centaine) assure au joueur de ne pas sombrer dans la monotonie. Mi-arcade, mi-réflexion, Benefactor vous proposera des tonnes d'énigmes et de pièges dans chacun de ses 80 niveaux. Certains de ces niveaux prendront plus d'un écran et un scrolling se chargera d'afficher le reste des graphismes. The Benefactor sera terminé en juin et sortira très peu de temps après, sans doute à la rentrée. Reste encore à améliorer l'intelligence des ennemis dirigés par l'ordinateur. 004 MASSINS TRICAL 203 703.4 0000450 0000450 104 " "= START GAME FUNWARE Hot MACINTOSH A-TRAIN LEMMINGS ANOTHER WORLD 300   ND MAac BANDIT KINGS 360 F PRINCE OF PERSIA CIVILIZATION RIGHT BIMA ATOR 4 410 F. SIN CITY DELUXE FULL METAL PLANET ISHAR 280 WELLTRIS PRINTSHOP 390  MANETTE NAVIGATOR 570 F ROLLEANOUSE 780 . BERBAN I th with 888888 ILL L'UNITE 7.00 F le disquatte L UNITE 4,00 F la diaquetto PAR 100 3.80 Ela disquetta AMIGA 1200 ISHAR NIGEL MANSELL 270F ZOONSARTICA 370F SLEEPWOLKER 240F FALCON ATARI ISHAR TRANSARTICA 2701 8.50 F a dlagmata 30 coNSTACTOR KIT 2 AD SPORT DRIVING A-TRAIN ARSUCKS AIRBUS A320 AQUATIC GAMES ARME FATALE ASSASSIN ETTER 2 BAT I DOODLEBUG 22041220F PERFECT GENERAL VE 480F/480F DYNABLASTER 260F/ZHOF PERFECT GEN. DISK 200FE ENTITY 250FT PINBALL FANTASIES 290F|F1 GRAND PRIX 280F1280F PIRACY 280F280F 270FIZTOF POPULOUS 2 29071290F FLASH BACK 24051 REACH FOR THE SKIES 24051240F 250F/250F 220F1Z20F GREATEST 270F/270F ROME VE 280FT 290F/290F SENSIBLE SOCCER 2 290F HAPHEON 220F 220F SHADOW OF THE BEAST 3 3205320F HARRIER ASSAULT 32071320F SHORTGREY 270F1 HISTORY LINE SIM EARTH VF 19071 22071220F SIM CITY DELUXE HUMANS 25OFI SLEEPWOLKER 260FL 280F STREETFIGHTER 2 250F JIMMY WHITE SOOKER 250F 250F SUPER FROG 310F13 10F JOE & MAC 240FT TBANSARTICA 240FI 290F UNIVERSAL MONSTER 250F LEGEND OF KYRANDIA 290F VROOM II MULTI PLAYER 280F1290F LEMMINGS 2 250F1250F 250FI. LIONHEART 230F1 WEEN 240F1240F MACDONALD LAND 210F210F WING COMMANDER 290Ft 250F 250F WIZKID 320F1320F MONKEY ISLAND 2 VF 340F). WORLD CLASS RUGBY NIGEL MANSELL 270F1270F WWF 2 ZBOR NICKY BOON 2 250F 260F ZOOL BATTLE ISLE DISK BC KID BEST OF THE BEST BODY BLOWS CAESAR CHUCK ROCK 2 CHAOS ENQINE CIVILIZATION COMBAT AIR PATROL CRAZY CARS CURSE OF ENCHANTIA DARKSEED VF DOMINIUM MANETTES TABT MINNER THBO BOEHOE SPEEDKING AUTOFIRE 130F/130F 328F1 200F. SPEEDKING ANALOGIQUE 180F. TOPSTAR SV 127 290F/290F 240FI 310F) 240F1240F LECTEURS 310F2310F EXTERNE 3.5 550F 650F 220512207 INTERNE 3.6 BUOFISOOF 260FL . 220F/22OF 512 ko sans H. A500 26071 230F1 512 Ko avae H. A500 240F/240F MO ANIGA 500+ B90FL 270F. Mo AMGA 800 60071 290F/ 2 Mo AMIGA 1200 230F230F 2 Mo AMIGA 800 900Ft 230F/230F 4 Mo AMIGA 600 1450F 280F 260F|280F SCANNER 105OFT 240FI SOURIS 1200F 250FT DELUXEPAINT A 240F240F REAL 33 230F1230F MAXI PLANA 230F/230F EASY AMOS 22071220FAMOS VF 500FT220F1 AMOS PRO 700FT SPEAR OF DESTWY PC ET COMPATIBLES _QUEST FOR GLORY 3 Y CONSTRUCTION KIT 2 ACES OF THE PACIFIC ANCENT ART OF WAR AIRBUS A320 ALONE IN THE DARK VF ARME FATALEN ASHES OF EMPIRE 340F 280F F16 STRIKE EAGLE 3 FALCON 3 FALCON 3. DISK FLASH BACK FREDDY PHARKAS 390F 210F 350F 350F 250F 330F 3OOF 380F 260F BATMAN RETURNS BATTLE ISLE BAILE GHESS 4000 BETRAYAL AT KRONDOR 310F 260F 310F 3BOF GREAT NAVAL BATTLE HARRIER JUMP JET HEIMDAL HISTORY LINE INCA VE INCREDIEMACHINE . INDY 4 VE JORDAN RIGHT KGB VE KING QUEST 6. VE LAURA BON 2 VE CAMPAIGN 360F 3205 370F 380F 350F KING QUEST 5 240F SPACE QUEST 4 950F WING CONMAN. ULTIMA 270F WING COMMAN. 2. ULTIMA UND. 3BOF AN 2 DELUXE EDIT 260F VANETTES 340F 280F TOPSTAR SV 227 290F KONIX SPEEDKING 250F FUGHTSTICK 340F CARTE 2 PORTS 185F 330F 290F SCANNER 256 niveaux de gria 1290 F 280F SOURIS + Tepia + Support 240 F 350F GENI VDEO BOX 280F Tret de copytir   360F 270F totalon. 380E THUNDERBOARD 750F 310F SOUNDMASTER+ 490F 290F PRO AUDIO SPECTRUM 16 1790F 290F SOUNDBLASTER 16 ASP 1990F 245F SOUNDBLASTER PRO 2 1690F WAVE BLASTER 1690F REACH FOR THE SKIES SECRET WEAPONS SENSIBLE SOCCER SHADOW OF THE COMET SHADOW SORCERER SHERLOCK HOLMES SHORTGREY SIM CITY DE LUXE SLEEPWOLKER SPACE QUEST SVE STRIKE COMMANDER STUNT ISLAND VE STREETFIGHTER II SUPER CAULTRON TASK FORCE 1942 TRANSARTICA TRISTAN TROLLS ULTIMA VIL VF ULTIMA VIL Par 2 ULTIMA UNDERWORLD 2 V FOR VICTORY 2 SVGA VEIL OF DARKNESS WAX WORKS VF WING COMMANDER 2 YF WC2 SPE. OP. 1 ou 2 WC2 SPEECH PACK X WING XE CAR DRIVER 310F CIVILIZATION VE 330F COMMANCHE COMMANCHE MISSIONS DISK 220F 270F CREEEPERS 320F 370F DARKSEED VF 360F DAUGHTER OF SERPENTS  VE 280F DOG FIGHT DRAGON'S LAIR 3 290F DUNE 2. VE 290F DUNGEON MASTER 330F ETERNAM VF 310F F1 GRAND PRIX 350F LEMMINGS 2 LEGEND OF VALOUR VE320F LEGEND OE KYAANDA V 200F LINKS 386 PRO SYGA 240F 270F MANTIS 350F MICROPROSE GOLF 336F MIGHT MAGIC 4 VE MONKEY ISLAND 2 VF 380F NIGEL MANSELL 310F PERFECT GENERAL VF PREHISTORIK 2 260F ZOOF 3657 LECTEUR CD ROM + 1 JEU 2690F 320F 290F 0 Pour tous renseignements ou commandes, téléphonez-nous. Si vous appelez de province, faltes blen le 16.1.40.47.89.72 (16.1) 40.47.89.72 Dans la limite des stocks disponibles BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 QTES TITRES J17 PRIX NOM ADRESSE CODE POSTAL _VILLE TELEPHONE N° CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Je joins ] Chèque Bancaire 0 CCP ] Mandat-Lettr je paierai à réception o Contre remboursement (+ 35 I je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE FRAIS DE PORT (25 F) Expédition colissimo TOTAL A REGLER VOTRE MATERIEL DE JEUX : 0 O ATARI MEGA STE OSTE 01040 0520 Date d'expiration : ......... Signature obligatoire : OAMICA 01 MEGA 01200 O PC at COMPATIBLES OXT DAT OCGA DEGA C 0500 500+ 0600 03,5 1,44 M 0720 K 5,25 01,2 M 036 " "PRE VIEWS David Foster, patron de Readysoft, répond à toutes nos questions et dévoile tous les projets de sa boite pour l'année en cours et l'année à venir. Pouvez-vous nous parler de ReadySoft; quand la boîte a-t-elle été formée, combien de personnes y travaillent actuellement? L'aventure Readysoft a démarré il y a environ cinq ans, et nous employons maintenant entre 25 et 30 personnes, selon les projets en cours. Nous venons de salarier un groupe de six artistes, certains d'entre eux avaient déjà travaillé avec nous en tant que freelances, et ils ont tous bossé dans l'animation traditionnelle. La plupart vient de studios professionnels, Bluth en Irlande, Amblin à Londres ou Nelvana à Toronto. Toronto dispose d'une des écoles d'animation les plus cotées dans le monde, ce qui contribuie largement au développement et à la concentration de studios talentueux dans notre région. READYS INTERVIEW DU BIG BOSS: DAVID FOSTER Voici l'une des équipes de programmeurs et de graphistes, basée au bureau principal de Readysoft, au Canada. Readysoft a démarré en 1987, notre premier produit était «The 64 Emulator» pour Amiga, ce qui est logique au vu de mon passé de programmeur C64. L'année suivante, nous avons développé Dragon's Lair sur Amiga (j'ai participé à la programmation) qui nous a lancés dans le marché du jeu. Nous ne sommes jamais revenus sur nos pas depuis. Vous avez démarré dans le métier en tant que programmeur. Qu'avez-vous écrit dans le passé et est-ce que vous avez totalement cessé cette activité? J'ai commencé en 79 en travaillant pour Richvale Telecommunications qui produisait des applications et des utilitaires pour le Commodore PET, au départ, puis pour le Vic 20 et le C64. En 1984, j'ai lancé Digital Solution avec un associé à 50%. J'ai écrit des traitements de textes, Paperback Writer et Pocket Writer pour C64 et C128 et j'ai aidé au développement de Pocket Filer et Pocket Planner. The terror of the deep, 106 " "Et une autre équipe, mais cette fois dans la partie Française du Canada. The terror of the deep. O O quer quel genre de conversion nous voulions faire. Ils étaient intéressés et nous sommes arrivés à un arrangement. Nous avons essayé de faire une adaptation aussi fidèle que possible de l'original. Quand vous disposez de matières premières comme celles de Dragon's Lair, des graphismes et du son à tomber par terre, il n'y a pas beaucoup d'améliorations à apporter. En ce qui concerne le gameplay, nous n'avons fait que suivre ce qui avait été défini par les créateurs du jeu. Nous avions les mains liées en ce qui concerne les modifications à apporter. DEREK DELA FUENTE Avez-vous rencontré Don Bluth? Je ne l'ai jamais rencontré, mais plusieurs de nos artistes ont travaillé avec lui. Par contre, j'ai visité leur studio en Irlande. Est-ce que les limitations de l'Amiga vous ont beaucoup dérangé pour coller aux spécifications du jeu laser? Nous avons du être très sélectifs avec les éléments du jeu laser à utiliser. Par exemple, nous avons supprimé toutes les scènes avec des scrollings de fond ainsi que les scènes où tout l'avant était animé, la machine aurait trop ralenti. Dans Space Ace et dans les réalisations suivantes, nous avons amélioré les algorithmes pour autoriser de plus grandes animations. Les seules limitations imposées par l'Amiga concernaient la mémoire. Au départ, nous pensions que seul l'Amiga pouvait supporter ce genre de jeux, mais depuis, nous travaillons sur PC, Mac, ST et Apple. J'ai aussi participé au développement de Space Ace sur Amiga et ai entièrement programmé Space Ace sur Atari ST, Mac, PC et Apple IIGS. J'ai fait toutes les autres séries de Space Ace et de Dragon's Lair depuis. J'ai aussi participé à la programmation de Wrath of the Demon et de Guy Spy. J'essaie de ne plus programmer du tout maintenant et me concentre uniquement sur les rencontres et les discussions avec les programmeurs pour trouver les moyens d'accomplir certaines tâches, avant le développement d'un jeu. Ce passé de programmeur m'aide à garder les programmeurs de Readysoft sur la bonne voie. Mon planning est maintenant rempli de ces tonnes de rendez-vous, nécessaires pour faire tourner une boîte. Même si je voulais encore programmer, je n'aurais pas le temps. Je passe un temps fou avec les distributeurs, jonglant avec les chiffres de vente. Après les deux premiers titres qui, par leurs graphismes, ont impressionné tout le monde, les joueurs ont commencé à se plaindre du manque d'intérêt des parties. Nous n'avons pas touché à la jouabilité car il n'y a avait aucun autre moyen d'aborder ce genre de jeux. Nous ne pouvons, par exemple, rajouter des tableaux bonus comme dans un jeu de plates-formes. Par contre, nous avons augmenté le nombre de séquences et de scènes. Nous avons maintenant épuisé tous les jeux laser, et pour Dragon's Lair 4, nous allons créer notre propre jeu, ce qui nous permettra de travailler davantage sur la jouabilité. Comment avez-vous fait pour obtenir les licences de Dragon's lair et de Space Ace? Nous avons traqué les possesseurs des licences pour leur expli107 " "PREVIEWS READYSOFT (SUITE) préparons actuellement, disposera d'une jouabilité et d'un i rêt de jeu beaucoup plus évolué et affichera des graphis plus riches, notamment au niveau des couleurs. Nous travail également sur une version CD de Dragon's Lair, une vers complète et encore plus développée que la version laser jadis disponible en arcade. Un autre projet vient de démarrer, un autre soft CD un peu le style de 7th Guest mais avec beaucoup plus d'interactivit d'aventure. Pour l'année 94, notre nouvelle équipe de graphistes a den breux projets excitants, de véritables dessins animés, avec l'humour que l'on a l'habitude de voir dans les cartoons genre Tex-Avery. Notre but est de garder, et même d'améliorer l'image de qu. graphique que nous avons, tout en poussant nos jeux dan monde de l'aventure. bus ne sommes pas vraiment d'accord avec les notes obteQue pensez-vous du CD-Rom? jes par nos produits dans les magaeines. Le problème est que Nous voyons le CD-Rom comme l'évolution ultime en matière rsque les testeurs voient un nouveau jeu de ce type, ils jeu vidéo sur ordinateurs. Nos produits ont un lien direct a znnuient parce qu'ils n'ont plus la surprise du genre; ils ont ce média, vu le nombre de graphismes qu'affichent nos jeu zjà joué à Dragon's Lair ou à Space Ace. Mais c'est sans comple peu de place disponible sur des disquettes. L'industrie du r les nouveaux utilisateurs qui ne connaissent pas encore le va sûrement se diriger totalement vers le CD-Rom dans les enre et, pour eux, Guy Spy par exemple, est une véritable évo années à venir. tion dans le sens de la jouabilité et de l'intérêt. ais je pense que tous les utilisateurs et les testeurs seront suris par nos prochains produits. The terror of the deep. Actuellement, le PC et l'Amiga sont nos deux plates-formes développement principales. Nous travaillons aussi beaucoup Mac maintenant, ce marché devient de plus plus en intéres et nous venons tout juste de démarrer sur le 3DO. Nous de loppons sur les consoles Sega et Nintendo, alors qu'initi ur quels jeux travaillez-vous actuellement? ment, nous nous contentions de revendre nos licences. ous bossons sur King's Ransom, qui est développé par la Les ordinateurs sont beaucoup plus adaptés aux jeux de str ême équipe que celle de Wrath of the Demon, avec des gragie, d'aventure et de rôle que les consoles. C'est pour cette hismes encore plus nombreux et plus beaux (voir preview en son que le marché s'est séparé en deux de façon dramatic ncart dans cet interview). tous les adeptes de jeux d'arcade se dirigent vers les cons ous attaquons aussi Guy Spy-The Terror Deep (titre provisoire) et les autres achètent des ordinateurs. ui a, bien sûr, quelque ressemblance avec le premier Guy Spy. Nos produits seront toujours à prédominance graphique, 2 soft est un mélange de jeu d'aventure où il faut pointer et cela ne veut pas dire que nous allons rester enfermés dan iquer, et de jeu dans le style de nos titres précédents. Il y aura style dessin animé; d'ailleurs, Guy Spy 2 proposera des zaucoup plus d'animations inter-séquences et le scénario sera phismes beaucoup plus réalistes que le premier épisode. lus riche. Nous en parlions plus haut: Dragon's Lair 4 que nous 108 " "KING'S RANSOMWA Il y a bien longtemps, un groupe de sorciers réussit à capturer une force du Mal très puissante avant de l'emprisonner à l'intérieur d'une énorme cage de crystal. Les sorciers espéraient ainsi empêcher la force du Mal de s'échapper, mais ils étaient incapable de la retenir totalement. La force réussissait encore à capter de l'énergie. Ils décidèrent donc de perdre le crystal dans un temple, lui-même au centre d'un labyrinthe enfoui dans une montagne. De plus, à l'entrée du temple, furent places deux énormes gardes de pierre. Pour couronner le tout, le labyrinthe fut truffé de pièges et rempli de créatures en tous genres. Mais la force continua à gagner de la puissance et tous savaient, qu'un jour, elle réussirait à briser le crystal pour se répandre dans tout le pays. Le joueur sera lancé sur la route qui mène jusqu'au temple, mais avant d'y arriver, il devra traverser forêts, villes, labyrinthes et autres régions absolument infréquentables. Véritable jeu d'aventure, King's Ransom proposera de nombreuses énigmes, le joueur devra discuter avec les personnages pour obtenir des informations précieuses qui lu permettront de suivre la bonne route. Les animations des personnages (il y en a plus de 500 différents) sont extrêmements soignées et rehaussées par des graphismes impeccables et variés. Des musiques et des voix digitalisées accompagneront les péripéties du joueur. La taille gigantesque du monde créé pour King's Ransom assure un nombre d'heures de jeu tout à fait hallucinant. if you OST You want me to make some Zirconel ? Sure, I can do it for you if you bring me all of the ingredients. BERO Hi, stranger! If you want to buy a good weapon, you are at the right place, believe Me... I'm sorry, my friend but I can help you . Maybe Iseas could give you more information about that. Buy Talk Look Exit Talk about ... Stones Medallion Potions Exit 109 " "ABONNI RECEVEZ CHAQUE MOIS VOTRE JOYSTICK CHEZ VOUS AVANT TOUT LE MONDE. 220 FRS : 11 NUMÉROS Pour m'abonner à Joystick, j'ai le choix entre deux formules: (Les 11 numéros de Joystick au prix de 220 francs au lieu de 305 (10x25F + 30F de frais d'expédition). Les 11 numéros de Joystick avec un jeu pour 310 francs seulement! Pour le jeu, j'ai le choix entre KGB sur PC ou Amiga et Billard Américain pour Atari ST. ans les deux cas, je bénéficie des avantages réservés aux abonnés : Je reçois, chaque mois, Joystick dans ma boite aux lettres avant sa sortie en kiosque. Comme ça, je peux faire enrager les copains. Mes petites annonces sont prioritaires, et je bénéficie d'un crédit de 120 minutes de connexion sur : 3614 JOYSTICK 110 110 " "Z-VOUS KGB (+30 FRS expéditions) 11 NUMEROS EN SUPPLEMENT 1 JEU ECRAN MANUEL EN FRANCAIS BILLARD Virgin LE AMÉRICAIN GAMES 1005 Concattle hard Drivest Siste 30 BA 255 Colour Graphics Cesar De Drie Gold Sound Baster, Poland CHOS A SUCI. EVSKIS Meescht e secar e Vase Sound Card BILLARD AMERICAIN ATARI ST CRYO F R S OSTFM. DROSTE. 1040STFM. 1040 STE Virgin GAMES .... BULLETIN D'ABONNEMENT A REMPLIR ET A RENVOYER AVEC VOTRE REGLEMENT A ; JOYSTICK ABONNEMENT 103 BD MAC DONALD 75019 PA O Je veux juste un abonnement simple à 220F (350F pour l'Europe et 500F pour le reste du monde). Je veux un abonnement et un jeu, j'envoie 310F (frais de port compris). OFFRE AVEC LE JEU VALABLE POUR LA FRANCE METROPOLITAINE EXCLUSIVEMENT ET JUSQU'A LA PROCHAINE OFFRE KGB : PC3' 1/2 o PC5' 1/4 O AMIGA O BILLARD AMERICAIN: ATARI ST Je veux aussi les 120 mns de crédit en 3614 sur le serveur JOYSTICK et j'indique mon pseudo ..... .. (que j'ai créé sur le serv Je commande des anciens numéros. J'envoie 25F par exemplaire, sauf les N°7, N et N°29 qui sont à 30F et 34F pour le N°36 spécial avec 2 disquettes). Rajouter 5F pour l'Europe et 10F pour le reste du monde, par exemplaire commandé. Envoyez-moi le(s) numéro(s): ........... Nom:......  Prénom: Adresse:...................... CP:............. ............. Ville:............ .... Age:........ Tél:....... Modèle d'ordinateur........... " "AMIGA1200 FALGON 030 MEME COMBAT 77777 M OMINIUUDEN OUDT UDE09 es nouveaux micro-ordinateurs d'aujourd'hui ont bien du mal à faire parler d'eux. Il y a sept ans, la sortie de l'Amiga et du ST avait littéralement révolutionné le monde de la micro-informatique et les éditeurs ne voyaient plus que par ces deux machines. C'est alors que débarque le PC. L'ordinateur faisait doucement rigoler et ni Atari, ni Commodore n'auraient pu présager de ce qui allait se passer. La suite, vous la connaissez: il n'y en a plus que pour les compatibles d'IBM! Il fallait donc réagir rapidement pour ne pas se laisser submerger. C'est ce qu'a brillamment fait Commodore, suivi, peu de temps après, par son éternel rival. Mais les deux nouvelles bécanes ne réussissent pas à percer le marché! Commodore livre son 1200 sans disque dur et le Falcon d'Atari est seulement disponible depuis quelques semaines. Et pourtant... ces deux machines ont largement de quoi renverser la vapeur et il serait grand temps que les éditeurs s'en rendent compte! Devant cet état de fait, nous avons décidé de dresser une liste non exhaustive des jeux à venir sur les deux machines. DODUODOTTI L'AMIGA 1200 ans être une véritable révolution, l'Amiga 1200 propose de ettes améliorations par rapport à ses petits frères. La nachine est deux à trois fois plus rapide que l'ancienne (68020 16 Mhz) et les différents modes graphiques n'ont rien à nvier au PC, loin s'en faut. Mais les éditeurs ne se contentent, our le moment, que de vulgaires adaptations de leurs soft éjà existant en attendant, patiemment dans leur coin, que les entes s'envolent avant de se jeter à l'eau. Résultat des ourses, l'utilisateur commence à douter des capacités de sa ouvelle acquisition et se voit obligé de poireauter de longs hois avant de pouvoir en profiter pleinement. resozz403 00220 112 " "LES JEUX AMIGA 1200 des séquences intermédiaires fantastiques. Signalons que cette version est développée spécifiquement pour le nouveau micro de Commodore. Sortie prévue en TROLLS II Septembre. Une version spéciale 1200 de INFERNO Trolls vient à peine un des rares de sortir que Flare simulateurs de vol nous annonce déjà en cours de la préparation de développement. A Trolls Il pour le l'instar de Strike mois de Sep Commander (testé 000AIGO tembre. Si le sur PC par premier épisode Moulinex), le n'était qu'une cockpit est en 3D simple adaptation de Trolls Amiga 500, Trolls Il devrait tirer et l'on peut le pleinement partie de l'Amiga 1200: graphisme 256 couleurs, regarder sous scrollings d'enfer, gros sprites... Espérons qu'il en soit ainsi! n'importe quel angle. Les missions BODY BLOWS la réputation de Team 17 n'est plus à accomplir seront, une fois n'est pas coutume, de type à faire. Seb est d'ailleurs tombé sous le charme de Super Frog humanitaire. Si le soft n'est pas révolutionnaire, il est indéniable (voir test dans ce numéro) et ne veut plus sortir de la salle de que c'est vraiment très beau. tests, le pauvre. Si ce dernier n'est pas encore prévu pour le 1200, une adaptation de Body Blows est en cours. Elle offrira SIMON THE SORCERER la prochaine un personnage supplémentaire et une animation plus poussée. production d'Adventure Soft est un jeu d'aventure du type Aucune date de sortie ne nous a été communiquée pour le Sierra ou LucasArts. Les .graphismes et l'animation sont sans moment. égal et le scénario bien ficelé. Le jeu devrait sortir dans un premier temps sur PC, puis sur le 1200. Sans conteste, l'un ALIEN BREED II également de chez Team 17, la des plus beaux jeux d'aventures de l'année 93. La version suite de Alien Breed. Il y plus d'un an, ce jeu d'arcade avait fait Amiga est prévue pour la fin du mois de Septembre. fureur dans le monde de l'Amiga. L'action se déroule en «vue satellite\" et vous devez diriger un brave homme devant niquer EN VRAC Contrairement au Falcon, les jeux annoncés tout ce qui bouge. L'éditeur nous promet un jeu 3 à 4 fois plus sont plus nombreux mais il s'agit, le plus souvent, de simples grand, des tonnes d'Aliens en plus, un graphisme de la mort et adaptations de programme tournant déjà sur Amiga 500. Les des bruitages qui tuent la tronche. Pourvu qu'il tienne parole! principaux titres annoncés sont: Nick Faldo de ARC Developments, Fire & Ice, Uridium II et Chaos Engine de chez SOCCER KID Krisalis est aussi de la partie avec un Renegade, Civilization de Microprose, Project Rolf et Curse of jeu de plates-formes basé sur le Football. Voilà qui est fort Enchantia de chez Core Design, le célèbre Deluxe Paint original, n'est-il pas? Le communiqué de presse de la boîte d'Electronics Arts et le non moins légendaire Street Fighter 2 annonce clairement la couleur: créer une animation sans d'US Gold. Egalement en cours de développement: une comparaison avec la concurrence et vous faire oublier les nouvelle version de Wing Commander et une adaptation de graphismes trop pouraves de ce genre de jeux au travers des Syndicate. L'Amiga 1200 a donc de beaux jours devant lui, 30 niveaux que compte le programme. d'autant plus que la plupart des softs du 500 ou 600 tournent sans le moindre problème. ARABIAN NIGHTS depuis le temps que l'on vous en parle! Vous avez même le test complet dans ce numéro! Bien que nous ayons très peu de renseignements sur la version 1200, celle-ci devrait être plus colorée et les sons de meilleure qualité, mais ça, on s'en serait douté! ontrairement à son concurrent, le Falcon n'a plus grand-chose de l'ancien ST. L ODYSSEY (EPIC 2) l'un des plus beaux jeux en processeur est un 68030 à 16 Mhz, le nombre préparation! Les humains ont enfin réussi à s'installer sur la de couleurs passe à 65 000 et le processeur planète mais les Rexxons sont de retour. Les gra-phismes sont DSP, principalement axé sur le son, éclate tout ce qu splendides (dignes d'un PC) et l'ani-mation est à mourir, avec se fait de mieux en la matière. Malgré les puce: des surfaces pleipermettant la compatibilité ascendante avec le ST EI nes hyper détaille TT, il subsiste quelques petits problèmes souvent du lées et des cou-... à la protection des programmes. En revanche, le leurs à la pelle. démos développeurs que nous avons pu voir sont : Cette fois-ci, peine croyables. Des scrolling 3D à la SuperFamicon vous aurez droit (grâce au DSP), des sons hallucinants... bref, de quo à plus de deux s'éclater comme une bête. cents missions et LE FALCON 030 STO 202 Earpedo L3 " "LES JEUX FALCON Front HUMANS que diriez-vous d'aller faire un petit tour du côté de la préhistoire? Ce jeu, de la société Mirage, ne devrait plus tarder. Vous dirigez quatre personnages qui doivent en permanence s'entraider. Par exemple, après vous être emparé de votre première trouvaille, en l'occurrence une lance (c'est un bout de bois avec un truc pointu au bout), un premier personnage doit se servir de cette dernière comme une perche, afin de franchir un obstacle. Ceci fait, il faut renvoyer la lance au second personnage pour qu'il puisse faire de même, etc... Le soft devrait être en 256 couleurs et la préversion que nous avons pu voir tire pleinement partie du tout nouveau processeur DSP. des pastilles flottant un peu partout. Aucune révolution technique à l'horizon si ce n'est que les Have you seen a ship called the Righteous Du smes You look to be having a spot of bother. What happened to you ? sont plus que Sorry to keep you hanging around corrects et le maniement de votre vaisseau reste un modèle du genre. Signalons tout de même la présence de nombreux sprites, sans que le Falcon ne ralentisse d'un poil. WEB SPACE JUNK en cours de finalisation, Space Junk vous propose de partir à la conquête de nouveaux mondes. Ce soft signé Mirage devrait faire un véritable tabac. Des graphismes True Colors (65000 couleurs), des musiques sur 8 voies gérées par le DSP, une tonne d'animations en Full Motion Video, de la synthèse vocale à tout bout 16), cost, furt no clata cart in there boy LLAMAZAP l'un des rares jeux d'ores et déjà disponible! Les 256 niveaux de ce jeu d'Atari vous invitent à revivre les joies des anciens grands hits d'Atari en arcade, dans une version revue et corrigée. Vous dirigez donc un vaisseau devant faire face à toute sorte d'ennemis. Vous y retrouverez des épreuves du genre de Millipede, de Defender, d'Asteroid, de Missile Command... Le jeu est en 256 couleurs et les scrollings paralaxes sont sur huit niveaux! En revanche, le son n'exploite pas le DSP et le soft ne gère pas les anciens Joysticks. Un jeu bien sympathique mais un peu simpliste. RAIDEN ce Shoot'em up d'Atari n'est plus tout jeune. Malgré tout, son adaptation sur Falcon devrait être identique à l'original dans le moindre détail. Un scrolling Vertical vous entraîne sur la surface d'une planète à l'encontre d'ennemis très classiques. Vous pouvez améliorer votre armement en ramassant de champ et une version CD-ROM en cours de développement! Rien que ça. L'interface du jeu est très similaire à celle de LucasArts, Monkey Island 2 ,notamment, avec un système d'icones et de réponses à choix multiples. Bientôt disponible, Space Junk laisse entrevoir les réelles capacités de la machine. Autant vous dire qu'il y a vraiment de quoi faire! A suivre... ROAD RIOT STANDINGS LAGT HAS pour ceux qui passe leur temps dans les salles d'arcade, ce soft d'Atari est similaire à Power Drift. Vous êtes au volant d'un Buggy (C'est une sorte de voiture qui peut rouler sur à peu près n'importe quoi) tout terrain, et vous devez tirer sur vos adversaires. L'animation en 3D présente quelques effets de Zoom intéressants. A part ça, c'est joli comme tout, avec des images STHITV PLE R[AZ  SO SCORE LAPTIMERO 30 60 90 120 " "termédiaires à tomber par terre et ça bouge plutôt bien. Les usiques sont nombreuses et d'excellente qualité, DSP oblige. e soft supporte le nouveau Joystick analogique.  1455 VROOM II encore en cours de développement, cette ouvelle version du très très célèbre VROOM devrait inclure possibilité de jouer à quatre simultanément (un dans chaque Grand Prix de Monaca com de ecran). La préview qui nous a été Practice Session présentée n'était, en fait, que Vroom Multiplayer modifié pour tourner sur Falcon. Les nouveaux bruitages n'étaient donc pas encore implantés, tout comme l'option jeux à quatre. Toutefois, la Australian Grand Prix fluidité de l'animation Aderside est tout bonnement Practice Session Laptiuc 214098 stu-péfiante. Il faut le G.P. voir pour le croire! La B00'00400 route défile à une vitesse hallucinante, à tel point que l'option Turbo risque d'être supprimée! Ce programme ne devrait pas sortir avant six mois, hic! Ça recommence... BOO'00'00 RETROUVEZ LES DATES DE SORTIES DES JEUX QUE VOUS ATTENDEZ SUR 1200 ET FALCON SUR 3615 JOYSTICK STEEL TALONS cette simulation d'hélicoptère est en tout point semblable à la version arcade, c'est-à-dire moyenne. Sa sortie est imminente. CYBER ASSAULT le premier jeu à utiliser le DSP comme processeur graphique! Cette aventure en 3D devrait Offrir des scrollings de même qualité que la Super Nintendo en mode 7 (pour les connaisseurs). YUPPIE'S LAND le jeu de plates-formes H'Eurosoft n'est toujours pas terminé. Nous avons pu voir de nouveaux tableaux mais aucune sprite d'ennemi. Les dégradés ont splendides et le scrolling ultra fluide! EN VRAC De plus en plus d'éditeurs annoncent l'adaptation de leur rogramme sur le Falcon. Vous pourrez découvrir entre utres: Suriya et Black Set de Lankhor, Tornado Flight imulator de Digital Integration, Striker de Rage, Eclipse de la ociété Eclipse, Daughter of Serpent de Millenium, Rome AD72 de Millenium, Harrier AVS de Domark et Chaos Engine les Bitmap Brothers. Signalons également qu'il existe de ombreux utilitaires, notamment dans le domaine musical, insi que la sortie imminente d'un émulateur PC 286 et un Emulateur Macintosh! " "2 STRIKE CO lité extrêmement agréable! d'autant que les passages non interactifs sont en majorite! constitués d'images 3D préca culés. Côté 2D, les progrès sort énormes pendant les dialogues comme en témoigne les por: traits des personnages, beaucoup plus fins que ceux de WC! Afin d'en finir avec ces compa raisons, sachez aussi que les missions se déroulent suivant u principe similaire: les passage de points NAV ou d'objectif peuvent se faire en vol réel ou en mode rapide, le logiciel retournant en mode simulation dès qu'un adversaire est dans les parages. Sable du désert ou neige des Andes, les effets de texture et de lumière sont superbes et jamais vus en image temps réel sur micro. trike Commander, fascinant de par sa richesse et la légende qui l'a précédé, est enfin là. Comme dans Wing Commander, on a droit à un scénario extrêmement riche et chaque mission s'inscrit dans un contexte cohérent. Ce qui pourrait paraître comme un gadget pour ce qui n'est qu'un simulateur de combats aériens est en réalité un plus, le joueur étant particulièrement motivé par chaque mission. Contrairement à WC, passages cinématiques et progression dans le jeu sont intimement liés et l'on ne dipose pas d'option de type \"Storyline\" séparé des phases d'action. Cette façon de procéder, déroutante au début, est en réaUN AFFICHAGE DECONCERTANT Techniquement, Strike Comman. der constitue un pas décisif dans l'histoire du jeu. Comme dans Comanche et F 15, on survole désormais des décors en 3D partculièrement complexes bénéficiant del nouvelles options d'affichage. Tout d'abord, un algorithme gère les transistions entre les différents «blocs» et permet de passer de la terre à la mer, de la montagne à la plaine en douceur. Par là dessus vien nent se poser d'autres blocs représentant des champs, des villes, des routes, des rivières. Sur l'ensemble, un lissage de Gou reau élimine les marches d'escaliers et les petits défauts. Voilà pour le principe. En pratique, le résultat est assez inégal: en ce qui concerne la base du paysage (sable montagnes, etc.), c'est parfait et l'on crot vraiment voir un dessin retouché, le mouvement en plus. Les dunes ou les plaques Le bar \"Chez Selim\" est un endroit idéal pour rencontrer les commanditaires qui vous confieront une mission: pilonnage de convois, attaque de Jets privés, opérations punitives, etc. HEEEE DIEE Ale lissage des textures de certain décors ou objets est, ici, poussé au maximum et le résultat est époustouflant. Ales scènes intermédiaires réalisées en 3D sont très belles. Ale vol de l'appareil est assez réaliste APour la première fois, on se sent impliqué dans les combats en raison de la richesse et de l'intérêt du scénario. Ale système de vue sur les côtés est époustouflant. V en dessous d'un 486 33, et encore, il sera difficile de profiter en permanence de la qualité de l'affichage ou, du moins de se résoudre à voir les décors par à-coups. Les bruitages Soundblaster sont étranges et la quasi majorité des sons est décevante, Même en mode débutant, les premières missions sont difficiles à remplir complètement. 16 36 15 JOYSTICK I voulut connaître les bouquins préférés de Seb, il tapu *BN. " "MANDER MECASTAR joystick LES PERSONNAGES You did good work out there. Mouline May Allah Smile Upon you orsqu'on tourne le regard, le cockpit suit. On trouve égaleient les vues de côté et arrière directes. A noter que le jeu ilise pleinement l'option Thrustmaster. Stern, qui s'occupe de l'équipe de mercenaires dont vous faites partie, est l'un de ces personnages qui semble sorti d'un film de Ford, calculateur, sévère mais juste avec ses hommes (et femmes) qui, en retour, lui vouent un respect sans faille. Un peu comme Claude \"Spitfire\" Lucas. en cours de partie, il faudra souvent se vendre à différents \"commanditaires\" afin de renflouer les comptes de l'escadrille. Le principal ressort du scénario est la recherche perpétuelle de fonds capables de financer l'entretien des appareils. OUR business? Shake me up?_Not G chance Miguel \"Zorro\" Shraeder a choisi son pseum donyme car il compare ses missiles à l'épée du justicier masqué. Du reste, il les manie avec la même redoutable efficacité. C'est un vétéran du conflict d'Amérique Centrale des années 2005. là, c'est moi, c'est vous; bref, c'est qui voudra bien participer aux missions et y survivre. Origin prévoit même de fournir un scanner avec Strike Commander 2 pour digitaliser son joli minois et l'indure dans le soft. Cassez la tirelire de vos parents (43 452 fHT) de neiges jouent avec la lumière et l'horizon, nimbé d'un léger brouillard, permet de passer dans le ciel sans cassure. En contrepartie, les champs ou les effets de texture au sol annexes semblent un peu posé là et dès qu'on se livre à un razemotte, on retrouve la pixelisation typique à Ultima Underworld 1. De même, la débauche de détails au sol à interdit que le ciel soit agrémenté de nuages. En final, on se retrouve heureusement avec un résultat global supérieur à tout ce qui s'est vu Jobs are easy to come by. With all due respect, l'écran de configuration du graphisme permet de régler au mieux l'affichage, en fonction de la vitesse de sa machine. Janet \"Vixen\" Page est belle et se sert de la beauté comme d'une arme. Originaire du Québec, elle a appris à voler à 16 ans en faisant du charme aux pilotes de la base locale. De la Chine à Istamboul, elle s'est fait remarquer dans plusieurs conflits. Gwen \"Phoenix\" Forrester se compare à l'animal mythique qui renaissait de ses cendres. Lorsque son appareil perce la couche de brume pour arriver dans le bleu, elle aussi semble renaitre. Idealiste, elle aspire a s'arracher à la lourdeur de la bureaucratie 12 TEHRAIN MUTATO SYSITIONE RIVER Comme dans Wing Commander, on rencontre, pendant la partie, de nombreux personnages clef qui participent, par leur caractère, à la profondeur du scénario. *Certain vous aident de leurs conseils (Watch your 6'). Il y aura des morts, des trahisons, des disparitions, des retrouvailles et qui sait, une idylle... " "STRIKE COMMANDER $771 ITAON Specially one as courageous as Moulinex Les scènes cinématiques sont superbes et, pour la plupart, réalisées en 3D pré jusqu'à présent et la première surprise passé, le temps de s'abituer à évaluer les distances, on tombe sous le charme de ces décors hybrides. Côté objet 3D (avions, véhicules, bâtiment), le résultat est en revanche sidérant et le moindre engin bénéficie de détails étonnant, avec là aussi les mêmes effets de lumiere et de texture que sur le décor de base. Cela dit, je ne vous cacherais pas plus longtempq que pour profiter des options graphiques (paramètrable fort heureusement), il faut disposer d'une machine rapide de type 486 33 minimum, faute de quoi on perdra notablement en fluidité, le jeu sautant des \"images\" afin de garder une vitesse d'action suffisament réaliste. Faut-il se plaindre de choix, qui d'un côté fait avanhaven't got much time cer les choses mais bride les possesseurs de PC «lents\" ou au contraire encencé l'ensemble ? Je me garderais bien pour une fois de donner mon avis à ce sujet, étant incapable de trancher. En revanche, il est certain que l'aspect simulation est tout à fait bien vue, même s'il ne s'agit parfois que de détails: par exemple lorsque Fly Mission Transport to Strike Base Certaines de ces scènes sont, en réalité, des menus permettant de choisir différentes options: charger un jeu, sauvegarder, partir en mission, revenir au menu précédent, etc. Lead Game 3615 JOYSTICK Gagnez FLASHBACK arâce à Delphine Software! " "LES VEHICULES CROISEUR ZSU-23 STRIHE COMMANDER PONT M-203 LES OBJETS En début de partie, il est possible de jeter un oeil sur les diffé rents objets 3D que vous rencontrerez au cours de vos missions. Dans Strike Commander, les objets sont, tout comme les décors, \"mappés\". Le mapping consiste à appliquer une texture dessinée a part (métal, camouflage, pierre) sur un objet. Le résultat est tout bonnement superbe. Au menu, avions, mais aussi véhicules terrestres et éléments de décor en \"dur\". CHATEAU BASE LES NAVIONS l'appareil est touché, on quitte la simulation pour assister à la chute de l'appareil en flammes. Cependant, si l'on réagis à temps, on peut, lorsque que l'appareil n'est pas totalement détruit, s'éjecter. Suivant le type de territoire survolé, on a ainsi une chance de s'en sortir. Autre point important, l'appareil réagit très bien en vol; les virages ne défient pas les lois de la physique en permettant de toumer sur l'axe nez/queue, mais au contraire en fonction de la vitesse, de l'angle ou encore de la précédente manoeuvre. Ce réalisme est parfois même assez déroutant et par exemple, lorsque l'option \"voile noir/voile rouge\" est active, on se rend compte qu'un combat aérien nécessite un doigté certain. Heureusement, le logiciel dispose de nombreuses commandes permettant de ne pas se laisser prendre au dépourvu: outre les radars dont l'affichage prend en compte l'arme sélectionné, on trouve une caméra frontale, des vues extérieurs et surtout, un système permettant de tourner la tête dans tout les axes. Le principe n'est pas nouveau mais là, c'est l'image du cockpit tout entier qui pivote, et ce au pixel prêt. Côté armement, rien de nouveau ou presque et du reste, on sent que les créateurs du jeu ont délibérément choisi de s'éloigner de Wing Commander, car si le jeu se passe dans le futur, on ne voit pourtant nul laser ni avion révolutionnaire, mais de simples F 16 ou Mig équipés de missiles classiques. Enfin, terminons en avec le principal défaut du jeu qui concerne la bande son Soundblaster, très déceF-16 MIG -21 F-15 TU-95 MIG-29 AWHAKS SU-27 TORNADO MIRAGE 2000 A-10 BOEING 707 LEAR " "STRIKE COMMANDER Lorsque commence le jeu, le monde subit une crise grave, cristallimique. Afin de dédommager la Californie, le gouvernement crée sée par la main-mise de certains cartels sur le pétrole. Partout une taxe suplémentaire. Le Texas refuse de payer et prodame son dans le monde, des escadrilles de mercenaires s'entre-déchirent indépendance, suivi par l'Alaska qui dédare ses ressources pétropour un bout de terrain ou simplement de l'argent. lières propriété nationale. Lorsque survient la guerre du pétrole, le Canada, qui avait signé un pacte de non-agression avec 1992-1998 l'Alaska, entre en guerre. Les pays de l'Opep et le CIS entrent Après la chute de l'Union Soviétique qui maintenait une unité prédans le conflit. Après sa défaite, le CIS sollicite une aide japocaire dans certaines régions, on assiste à un regain de nationanaise, accordée en raison du taux d'intérêt des remboursements. lisme, attisé par la jalousie des pays pauvres, exdus du marché Le Japon étend son pouvoir sur les pays de l'Est. Après la décacommun et regroupés en Etats Indépendant (CIS). En 94, l'opéraration de 14 états américains en états indépendants en 2003, est tion Fallout, destinée à détruire les installations nucléaires en créée la Confédération des Etats du Sud. Iraq, fait de nombreux morts parmi la population civile et un sentiment anti-américain se développe dans cette région du monde, 2005-2012 amorçant un second choc pétrolier. En 95, la destruction du parleDes commandos déferlent à New York pour prélever une taxe, ment britannique par une forte bombe, relance l'indépendantisme faisant de nombreux morts. Dans le monde entier, on assiste de en Ecosse et Irlande. Dans le même temps, les attentats Ultraplus en plus souvent à des opérations menées par des merceEcologistes se multiplie aux USA, le gouvernement ayant poussé à naires. Ainsi sont créées les Forces Turques Diplomatiques qui ne l'extrème son programme d'Energie Nucléaire, afin de pallier le tardent pas à déborder de leurs frontières. En Amérique du sud, le manque de carburant n'arrivant plus des pays Arabes. En 98, une Nicaragua, le Honduras et Salvador s'allient. L'économie italienne coalition Germano-britannique tente une action contre le CIS. s'effondre et le Vatican crée le Nouvel Etat Papal en 2008. Tout est en place pour que le monde s'effondre totalement et que 2000-2003 débute l'ère des mercenaires en 2012. A vous de jouer. Le Coalition a été écrasé par le CIS et les pertes sont lourdes. Après la destruction de la Californie par un tremblement de terre, Cairo le dollar chute et, le 16 avril 2001, les Etats Arabes signent un accord économique avec le Japon, dont le Yen est au meilleur de sa forme. Les Etats-Unis subissent une deuxième r\" cession éconovante. Les musiques sont parfois ratés et les lateur de combats sons simplets, en dépit de la présence de que la routine habiquelques voix digitalisées (un Speech tuelle, Strike ComAccessory Pack est annoncé). Au final, le mander devrait jeu reste cependant extrêmement attachant combler tout vos et l'on reconnait la patte d'Origin en perespoirs. manence. Si vous attendez plus d'un simuMoulinex EDITEUR : ORIGIN SUR PC La ville, qui mêle texture et objets 3D, est impressionnante mais tout se paie en temps machine. IMULATEUR NOTICE VO STRINE 28 MO GRAPHISME 17 BRUITAGE 13 3 MO MUSIQUE 13 ANIMATION 16 BE MANIABILITE 16 JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET ORIGINALITÉ 17 COMMANDER Atterrissages et décollages peuvent se faire en automatique ou en manuel. 1 JOUEUR 9090 S.BLASTER EGA ) S.BLASTER PRO VGA 1 AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO COMPATIBLE THRUSTMASTER SPECTRUM Les vues extérieures sont superbes mais il n'est pas possible de tourner autour de l'appareil. 36 15 JOYSTICK Gagnez STUNT ISLAND grâce à Infoqrames! " "CONCOURS joystick MICROPROSE SIMULATION. SOFTWARE LES LOTS ER-2EME PRIX : 1 SEJOUR POUR DEUX PERSONNES, SOIT 2 JOURSI 1 NUIT A L'HOTEL SANTA FE A EURODYSNEY (VALEUR 1700 FRANCS) MEME PRIX AU 11EME : 1 JEU \"THE LEGACY\" 1 TEE-SHIRT + 1 POSTER (VALEUR 550 FRANCS) 12EME AU 20EME: 1 TEE-SHIRT + 1 POSTER (VALEUR 100 FRANCS) i some LES QUESTIONS -QUEL EST LE NOM DU VIEUX MANOIR SINISTRE QUE NOUS VENEZ D'HÉRITER DANS \"THE LEGACY ? A: WYOMING B: WINTHROP C: WINSTON -OU SE TROUVE T-IL ?: A: EN NOUVELLE ANGLETERRE B: EN NOUVELLE CALEDONIE C: EN NOUVELLE NULLE PART LEQUEL DE CES JEUX N'EST PAS EDITE PAR MICROPROSE? A: FORMULA ONE GRAND PRIX B: DOGFIGHT C: DUNE QUESTION SUBSIDIAIRE : TROUVER UNE PHRASE QUI RIME AVEC \"THE LEGACY\". LE REGLEMENT 1) MICROPROSE et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 29 MAI 1993 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de MICROPROSE et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original.Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4 Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 15 JUIN 1993. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opèrera un classement pour l'attribution des lots. ...BULLETIN REPONSE Bulletin à découper et à renvoyer, à : Joystick/Micropose Concours \"The Legacy\" 103 Bd Mac Donald 75019 Paris Réponse N°1 : JAOBOC Réponse N° 2:JAOBOC Réponse N° 3:0AOBOC Réponse Subsidaire : ...... Nom :........... .................Prénom :........... ......................... ..................... Adresse :....... Ville .... ........Code Postal ......... Wintour. " "IASI -TERMINA PC PAC40 WATT RUTODEC PPC 40 URTT FPE HO URTT I D WITT LOTTOOE a bataille fait rage entre les troupes de la résistance et la machiavélique société SkyNet. Lors d'une récente incursion dans le centre de commande, le colonel John Connor a pu découvrir un prototype hautement sophistiqué de la demière armure des Terminator. Vous évoluer dans un immense labyrhinte bourré de pièges. LE PPC 40 VATT EL PPC 40 URTT DUTOD DE AUTODOC PPC 40 WATT FPC 40 UNIT 11.3 KILEH RUTOMRF 50 AM INVENTOR DRDERS KARCHE HERE'S A REPACK OF REMO, SIR. EDID HUKTINC! Cybernetic Exoskeleton (A.C.E.) Le jeu débute par votre inscription au sein capable de venir à bout de la de l'équipe, vous pourrez ensuite vous SkyNet. familiariser avec le maniement de votre A.C.E. en entrant dans la section simulateur DU BON ET DU Avant toute chose, vous devez choisir difMAUVAIS férents types d'armes, offensives ou défenceffe mission, vous devez réparer des bunkers endommagés. Les graphismes Vous voilà donc dans la peau sives, prenant place sur votre superbe sont sympathiques mais pas très fins. d'un sergent, du moins au corps métallique ainsi que l'endroit où Dés son retour, notre homme ordonna à départ, chargé de détruire les méchants vous avez l'intention d'évoluer. Lorsque une équipe d'ingénieur de la résistance robots. Manque de pot, ces monstres de c'est chose faite, un écran 3D apparait et d'utiliser sa trouvaille pour créer une nou ferraille sont appuyés par des forces vous pouvez enfin partir à la recherche de velle protection destinée au troupes aériennes fort inquiétantes et vous aurez l'adversaire. C'est là que les problèmes d'élites. C'est alors que naquit l'Advanced bien du mal à en venir à bout. Mais ça, commencent. Le maniement de l'interface c'est pas mon problème. J'ai graphique est une véritable catastrophe (un dejà suffisamment d'empeu comme Pascal Sevrant dans la chance merdes comme ça avec mon aux chansons, si ça existe encore) et les armure pour m'occuper de la angles de déplacement sont plutôt WEAPON SELEC vôtre. Non mais puis quoi bizarres. Je m'explique : si un objet ou une DEFENSIVE encore! On n'est pas des sau porte apparait dans votre champ de vision vages tout de même! et disparait dans un angle de 90 degrés, un quart de tour sur vous même ne vous place Avant de vous jeter dans LOROBY la gueule du loup, il est pas en face de l'objet. Il faut alors avancer impératif de s'armer RUTODOC jusqu'aux dents. Plus DIAGNOSTICS AND vous progressez et plus TRERTMENT OF INTURIES SUSTAINED vous disposez d'armes EETLE: puissantes. CREC OZRCNOSTIC DISPLAYS A Les missions sont d'un grand intérêt et le jeu est relativement prenant. L'ambience du film est parfaitement retranscrite et les vaisseaux ennemis sont très bien représentés. L'interface n'est vraiment pas pratique à utiliser. On saute sans arrêt du clavier à la souris. Le système de déplacement est assez illogique et on a paefois du mal à savoir où l'on se trouve. CEANT NOIR, I SEE YOU'VE CHOSEN TO USE THE ININE SIM TO CET USED TO THAT ARMOR OF YOURS. COGO (SION. ALTHOUGH YOU WON'T BE IN RCTURL COMBAT, THE La salle de briefing R615 JOYSTICK GRANA, CRAZY CARS 3 arice à Titus! " "TOR 2029 L PPC 40 ARTT IPPC 4D URIT RUTODOC PPC 40 URUT PPC HD WATT AUTODOC * 3.1 11:21 per 40 WRIT SKYNET CONTROL NEXUS: OMEGA SECTOR. 2200 HOURS ENTERINC SAFE ZONE THCI-II CLERK Phoenix Team One is ordered to breach the outer wall defenses of Skynet Control Nexus. Il était temps que vous interveniez. Les terminator de la société SKYNET tentent de couper tous vos moyens de communication. de nouveau puis se retourner encore et parlais un peu plus haut, le encore, parfois plus de deux ou trois mildéplacement de votre carliards de fois avant de faire ce que vous casse est hyper rapide et vous aimeriez. Bon, je l'avoue, j'exagère un peu. êtes suréquipé. Les bélligérants Avec de l'entraînement, on finit par y parn'échappent jamais aux yeux venir en moins de huit mille mouvements. de votre scanner et les packs Le second problème (il n'y en a que deux de réparation vous permettent malheureusement) vient de la gestion des de faire face aux pannes les objets. Il faut sans arrêt jongler entre les plus urgentes. touches et la souris sans vraiment comprendre pourquoi. Mais pourquoi tant de THE MISSIONS haine? Venons en maintenant aux points Les missions sont très diverses positifs. Vos adversaires sont animés à et la difficulté est progressive. l'aide de séquences digitalisées, et les Dans un premier temps, vous bruitages qui les accompagnent sont assez allez devoir réparer des buncool. Malgré le petit défaut dont je vous kers ou des machines abanPhoenix Team One is ordered to breach the outer wall defenses of Skynet Control Nexus. Les scènes de combats se déroulent comme un classique shoot-them-up. Vous devez \"locker\" votre cible pour l'atteindre et la détruire. FUSIOK: UTODOC 0 PPC 40 URTT FFLINE PPC 40 LATT RUTODOC L TARTET: SCQUIRED Wall is breached and Phoenix Team Two enters Control Facility. SET PPE AIRT Dhaana Phoenix Team Two recovers Combat Assault Unil. TILL REPAIR Z " "TERMINATOR 2029 données. Dans les missions les plus avancées, vous devrez vous infiltrer dans le camp ennemis et leur saper le moral. Mais ne vous y trompez pas, Terminator est un jeu relativement complexe et s'adresse à un public averti. Malgré quelques désagréments, le soft est très riche et suffisamment prenant pour que l'on ne puisse plus s'en passer... Si vous êtes un amateur du genre, ne vous gênez surtout pas, ce serait dommage! LORD TERMINATOR NOIR SENORCATS VARIABLE EmDE THE TRUEH CODEXARE SENTINEL T OT CONTINUE CONTINESE CONTINUE Modèle : CSM MODEL 101-5 Nom de code : TERMINATOR Serie : 1-801 Désignation : Combat léger Armement : Variable Mobilité : Très grande Modèle : CSM MODEL 200 Nom de code : GAVELIN Serie : G-500 Désignation : Unité de support de troupes Armement : Deux canons à plasma de 60 Watts Mobilité : Très grande Modèle : CSM MODEL 050 Nom de code : SENTINEL Serie : D-100 Désignation : Tour de surveillance Armement: Un canon de 100 Watts monté sur tourelle Mobilité : Aucune CODENONE EENDIERTOR (571 MODEL 400 CODERNE SEBEPTEN CODENAHE SEEKER TREONTINLETTER MET CONTINUE EDITINUE Modèle : CSM MODEL 500 Nom de code : ERADICATOR  Serie : G-1000 Désignation : Robot d'assault et de combat Armement : Deux canons à plasma jumelés de 100 Watts Mobilité : Mauvaise Modèle : CSM MODEL 400 Nom de code : SCORPION Serie : A-2000 Désignation : Armement : Vaisseau d'assault et de combat Mobilité : Mauvaise Modèle : CSM MODEL 100 Nom de code : SEEKER Serie : A-100 Désignation : HUNTER/KILLER Armement : Une grenade à fusion Mobilité: Grande EDITEUR : BETHESDA SOFTWORKS SUR PC 1 La salle de briefing. Le Colonel vous renseigne sur la mission à effectuer et vous livre quelques conseils. 2 Le générateur de personnage permet également de sauver ou de reprendre une partie en cours. 3 Le simulateur vous offre la possibilité de vous entrainer avant un combat. 4 Vous pouvez suivre votre progression en vous enfermant dans cette armoire. lls deviennent fou en 2029 ou quoi? 5 Exit to DOS. RATEGIE/ACTION NOTICE VO : 16 14 MO 1 MO GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE 16 ANIMATION 16 CONVIVIALITE 14 INTERET ORIGINALITÉ 17 > 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER 18 11 S.BLASTER EGA ] S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA) ROLAND MT 32 GENERAL MIDI SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM OLI. MISSION BRIEF INC 3615 JOYSTICK Granez INCA arâce Coktel Yision: " "AND NOW... IT'S... LES CONCOURS LES CONTACTS RHE BEST 23 REGLES Des tests de connaissances, un Pendu, une phrase à découvrir, un maximum de mots à trouver, des cartes à regrouper, une grille à acheter... ET DES TONNES DE CADEAUX A GAGNER! POUERIT. SALUT A TOI  MON FRERE HEY! HEEP COOL! HEEP FULL! OH! JOVE PAS LES CHAUDS!!! USAYONARA! JOY: EHONTE ! 1. AKIRA! Des centaines de lecteurs de Joy, avec qui dialoguer en direct, identifiés par département et par machines. Bon plan pour se faire de super contacts et pour discuter avec Seb, Calor, Moulinex, Lord Casque Noir, Tefal, etc... EKADOS ET AUSSI 3615 SIPRESS LE DICO-DEFI CRIER D D    TOTO ELAT  EN DIRECT DE JOY Dès qu'un nouveau jeu fini arrive chez Joystick, il est chroniqué sur le serveur, avec une description rapide. Le meilleur moyen pour se tenir au courant et pour aller chez les revendeurs au bon moment, c'est \"*AFP\". Ini adalah Le Dictionnaire choisit un mot, tu dois en trouver d'autres en ne changeant qu'une seule lettre à chaque fois. Parviendras-tu à battre le Grand Dictionnaire devenu maboul? UNE LYNX A GAGNER CHAQUE MOIS EN \"*DEF\"! LES INFOS JOY SE PRESENTE FORSTTX: L-CQUITE I CHEN Les dernières nouvelles, les scoops, les ragots, les bruits de chiottes, quel programmeur couche avec quelle attachée de presse, quand sortira tel jeu, l'index des tests, les previews, c'est en \"*INF\". INFOS & SCOOPS O LES DERNIERS 2 LE BLOC-NOTES 3 L'INDEX JOY! O GUIDE SERVEUR 5 NTON JOYSTICK MENE L'ENDUETE Quel âge a Seb? Quels sont les bouquins préférés de Moulinex? Les films de Calor? Quelles études Lord Casque Noir a-t-il suivi pour se trouver un pseudo aussi ripou? On vous dit tout, on ne vous cache rien, c'est le motclé \"*BN\". art 3166115 JOYSTICK T The Joyty Stickthon's Flying Circus! --" "is PC MECASTAR \"Wait! joystick omme le dit si bien le slogan pub du jeu : \"Vous venez d'hériter d'un cauchermar», oui, j'ai effectivement hérité d'un cauchemar avec le test de The Legacy. J'ai sué sang et eaux -et Dieu sait \"You must listen to me. \"We served the Cult of Melchior in life and now we are enslaved to it in death, \"Melchior deceived us. We performed the Rite Attack Leave Talk ruman The wood panelled door is now opet The toly water tastes ver reteshing Saght of the Dark Walker Last successfully The wood patchled door 15 locket Flanges of Desolationcast Sucessfuly Planes of Desolatio cast Certains \"monstres\" sont plutôt amicaux et discutent volontiers de leurs problèmes avec vous. Il faut dire qu'ils doivent s'ennuyer ferme les pauvres. st mieux avoir le coeur bien accroché pour entrer dans la demeure se sont donner le mot pour vouer un culte conversation toujours instructive. Le jeu les Winthrop. Quand on voit le genre de choses qui trainent... aux demeures hantées par les forces du étant disponible en Français, on ne risquera pourtant que je n'en ai pas beaucoup, mal. Une fois n'est pas coutume donc, pas de rater une réplique. La maison n'est avec mes 37kgs et mon 1,50m-lors du test, Vous venez d'hériter d'une bâtisse ô compourtant pas le seul lieu où errent les forces pour progresser sans tomber dans un des bien splendide, mais Ô combien maudite du mal et il existe également des accès multiples pièges qui s'étaient immisés insile jour où l'on héritera d'une bicoque bien vers d'autres dimensions encore plus hordieusement dans le soft, à l'insu de leurs pépère sous les ponts, prévenez-moi-. ribles. La durée de vie du jeu est donc parpropres créateurs : les bugs. Armée d'une Mais malgré cette base scénaristique assez ticulièrement conséquente, comparée par patience dont je suis la première étonnée, pauvre, l'aventure n'en est pas moins intéexemple à celle de l'admirable Alone in j'ai résisté des heures durant, à l'espritressante. Après la sélection/création de the Dark démoniaque qui s'achamait à me renvoyer votre alter-ego, Vous démarrez la visite du dans la dimension éthérale la plus familière propriétaire par le hall d'entrée. Le jeu lui UNE SOMPTUEUSE des possesseurs de PC, celle du DOS... même n'est pas très surprenant : il ne s'agit RÉALISATION ET UNE Mais ça en valait vraiment la chandelle. ni plus ni moins que d'un Dungeon Master INTERFACE PERSONNALISABLE contemporain avec des monstres, des L'écran de jeu, composé de nombreuses LA PETITE MAISON DANS pièges, de la magie... On visite, on pousse fenêtres déplaçables et modifiables (vue LA PRAIRIE des leviers, on est pris dans des téléports, Vous n'y échapperez pas, je vais encore etc. On étouffe dans ce dédale de couloirs entamer le sempiternel refrain du scénario et ce labyrinthe de salles. Heureusement, il bateau mais plus classique et plus banal, arrive parfois qu'on rencontre des visages on ne fait pas. Il faut croire que les éditeurs amicaux avec qui entamer une petite Les graphismes entièrement en ray-tracing sont remarquables de beauté et de réalisme. A la musique et les bruitatges sont très angoissantes, séniales quoi ! La durée de vie est longue et le cauchemar n'est pas prêt de s'achever. A C'est en Français Personnellement, j'adore alors si vous voulez des \"downs\", allez les chercher ailleurs. locked! The wood pace!! Owoch The wood. pl nown Worn by takin " "ACY BIM subjective, auto-mapping, fiche de perso, plus important man USUTTET description, flèches de déplacement) est dans ce genre The wood panelled.de personnalisable à souhait, très Magnetic de soft, c'est now open Scrolls (ce qui est normal puisqu'ils font quand même The holy water taste partie du générique). La souris est vraiment l'ambiance refreshing bien exploitée, avec notamment une utili sonore. Et là, il Sight of the Dark Wa sation judicieuse du bouton droite. La réali faut avouer que cast successfully sation quant à elle, est en tous points celle de The remarquable. Bon sang, matez-moi un peu Legacy est des ces graphismes de la mort! Splendides, en plus réussies, ray-tracing avec des textures à mourir ! Le traduisant pire reste quand même les monstres, très l'angoisse, le Les créatures du démon ne manquent pas de charisme... Bon, évidemment, on n'a pas Ivariés et somptueusement animés. Les suspense et vraiment le temps de les admirer! combats sont d'ailleurs l'occasion d'admil'étouffement rer de superbes effets spéciaux, notam(et j'en passe) avec un brio inégalé -sauf ment avec les sorts. Certaines créatures peut-être par (encore) Alone in the Dark-. semblent tout droit issues des pires cauMicroProse nous offre là un formidable chemars et des pires délires. Brr... Mais le voyage... vers la terreur viscérale la plus atroce. Et on en redemande ! (qui a dit que j'étais maso ?) Front Page Mrs. Isobel Gowdie Re-Design CALOR RIDE ATTRIBUTE POINTS SKILLSPELL POINTS CTS The holy water tastes very terreshing The wood panelled door is locked! The wood panelled door is now open STRENGTH Brasilia Club the than the tenerus DEXTERITY KNOWLEDGE Electronic Certaines pièces comme cette chambre à coucher sont représentées par un unique écran fixe. C'est l'occasion rêvée d'admirer le remarquable travail des graphistes. Bodas Reditation Mechanics tato want to teetting Star Wher EDITEUR : MICROPROSE SUR PC STAMINA WILL POWER HEALTH ROLES NOTICE VF : 15 Previous Accept Character Cancel Next  De nombreux objets seront d'une aide inestimable, notamment ceux qui permettent de regagner quelques points de magie comme l'eau sacrée. GRAPHISME 18 BRUITAGE 16 23 MO 2 MO MUSIQUE 17 ANIMATION 15 ERGONOMIE 18 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 18 ORIGINALITE 16 Et ce Bu A freshly severed tournant open Thu: wood panelled door is now open The wood panell'ed door is now open The wood panelled door is nos open Extind the drapes blond manlangs by his neck from 1 S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 16 A round wooden table R615 JOYSTICK G A ALONE IN THE DARK arâce à Infogrames! " "sal PC WAYNE GRETE Hings Capitais Nincs Capital: SOFTWORKS COM The Capitals net comg 644 its moorings. Les bastons sont assez fréquentes dans ce sport. Plus votre équipe sera agres Hep, vas-y, fais une passe. Hey, Oh, fais une passe j'te dis...\". La gestion des joueurs de votre sive et plus vous aurez de chance de voir l'un de vos joueurs en prison. pe est effectuée par l'ordinateur. Fort heureusement, celui-ci fait preuve d'une grande intelligence. mode VGA et ses 256 de simulations sportives de qualité. e troisième volet de Wayne couleurs, gère la plupart des cartes Gretzky Hockey a de quoi sonores, et de nombreuses séquences DES MENUS COMPLETS convaincre plus d'un amateur vidéo viennent clôturer chaque action L'écran principal du jeu offre une tonne de ce sport. Les améliorations importante. Voilà qui devrait faire du bien à d'options très utiles. Il est possible de sélecsont nombreuses et exploitent un PC, souffrant d'un manque indéniable tionner tout un paramétrage, en fonction de pleinement les capacités des PC d'aujourd'hui. Le soft supporte maintenant le LES DIFFERENTES VUES Kings Capitals 66 C3 061 BECHESDA SOFCIDURKS A l'action est rapide et facile à suivre, grâce aux deux représentations possibles du terrain. Les bruitages sont vraiment géniaux et entièrement digitaux lorsque l'on a une SoundBlaster A la jouabilité est optimum et l'ordinateur gére à merveille les autres joueurs. Un vrai regal! Le nombre de touches nécessaires frise la débilité. Il n'existe pas d'option permettant de relier deux bécanes ensemble. La vue de dessus permet d'afficher plus de la moitié du terrain. L'action y est très claire mais les sprites sont de petite taille, un peu comme Kick-off (ou comme Calor). Les possesseurs de machines un peu faiblardes (286) prévilégieront cette vue. vos capacités. Lorsque c'est chose faite vous devez vous rendre dans les vestiaire pour effectuer d'autres réglages propres 3615 JOYSTICK Il cherchait à savoir qui était Mewlinex. il tany *BN. " "Y HOCKEY 3 e joystick Instant Replay Files chaque équipe. Vous pouvez ainsi déterminer son niveau de jeu et choisir qui de vous, ou de l'ordinateur dirigera et entraînera l'équipe. Eh oui, mes amis! Non seulement vous devez disputer chaque match sur le terrain, mais également entraîner votre équipe (si vous en décidez ainsi). Un tableau regroupant les différentes formations apparaît alors, accompagné d'un éditeur permettant de sélectionner les joueurs de votre équipe. A ce propos, rien ne vous empêche de modifier les caractéristiques de chacun en répartissant, à la manière d'un jeu de rôle, comme bon vous semble, le nombre de points qui vous est imparti. Bien Vous pouvez confier à l'ordinateur le soin de gérer votre équipe ou de jouer à votre place. A vous de faire la High School College Starting Coglie part des reyboard Joystek choses... Don Beaupre Team Capitals Cooch: Terry Murros By Auto-Play Coanh Auto-Coach Anoressions! Kings Capitals SEE entendu, le jeu comprend d'autres menus offrant la possibilité de changer les couleurs d'une équipe, d'élaborer de nouvelles stratégies de jeu... bref, on n'en sort plus. UNE ACTION QUI DECOIFFE Lorsque tout est en ordre, vous pouvez débuter la partie. La vue satellite (vue de dessus) est moins attrayante mais l'action y est plus rapide. La nouveauté vient surtout de la vue trois quarts. Le terrain scrolle de haut en bas et les bonhommes sont beaucoup plus gros. En revanche, l'action y est plus lente sur un 286 ou 386. Soit dit en passant, le jeu tourne parfaitement sur 286 si l'on opte pour la vue aérienne. Contrairement à la plupart des jeux de ce type, vous ne dirigez qu'un seul et unique joueur. Bien que cela puisse paraître pénalisant dans un premier temps, on s'y fait rapidement, d'autant plus que l'ordinateur gère parfaitement les autres joueurs. Les attaques sont cohérentes et l'esprit d'équipe est omniprésent. Du grand art! Le maniement de BRUFSON SeeWORKS Cette représentation du terrain est, de loin, la plus réaliste. On distingue parfaitement les joueurs et de nombreux détails viennent égayer l'ensemble. Votre joueur est de couleur différente et lorsqu'il sort de l'écran, une flèche bleue vous indique sa position approximative. En contrepartie, elle nécessite une machine rapide az OTP " "WAYNE GRETZAK Capital deChesda SOFCINORKS deux, soit l'un contre l'autre ou bien dans la même équipe. Voilà donc une simulation sportive de très haut niveau et d'un grand intérêt, surtout lorsque l'on y joue à deux. Vou pouvez y aller les yeux fermés! LORD CASQUE DE HOCKEY ara Un écran géant apparaît lors de chaque action importante. Une idée, somme toute, formidable comme on aimerait en voir plus souvent. votre personnage peut se faire à l'aide du Joystick, de la souris ou du clavier. Hormis le fait d'aller dans l'une des quatre directions, vous pouvez utiliser l'un des boutons du joy (ou une touche) pour speeder à dont ou tout simplement pour tirer ou faire une passe. L'animation est très fluide et, surtout, extrêmement claire. On distingue très facilement ce qui se passe sur le terrain! Chaque faute commise ou chaque action importante, donne naissance à de superbes animations vidéo agrémentées de digits vocales du plus bel effet. A ce propos, on peut entendre régulièrement les cris de la foule, les commentaires du présentateur et de petits morceaux d'orgue! Rien à dire du côté de l'ambiance, on s'y croirait! Bien qu'il soit impossible de relier deux micros ensemble, rien ne vous empêche de jouer à 2000 normal EDITEUR : BESCHESDA SOFTWORKS SUR PC SIMULATION SPORTIVE NOTICE VO:18 ** 02* LE PAL EAU DE CONTROLE PLAY 15 GAMI 8 MO GRAPHISME 17 BRUITAGE 18 640 KO MUSIQUE 15 ANIMATION 18 BPALE MANIABILITÉ 17 SOURIS-CLAV-JOY INTERET ORIGINALITÉ 17 2 JOUEURS 1. Réglage de la précision d'arbitrage. C'est très pratique lorsque l'on débute! 2. Cette jauge vous laisse choisir la durée des matchs. 3. Le jeu s'avére trop rapide sur certains micros. Vous pouvez donc régler la vitesse de l'animation. 4. En cliquant sur ce bouton, les joueurs ne seront plus pénalisés en cas de fautes. 5. De la même facon que le bouton précédent, celuici désactive les pénalités de l'équipe entière. 6. Jeu rapide ou non: supprime les séquences et les divers tableaux apparaissant après chaque action importante. 7. Elimine l'apparition des rayures sur la glace. 8. Vue des trois quarts. Cette représentation est plus lente mais c'est également la plus réaliste. 9. Vue satellite. 10. Active ou désactive les combats. 11. Sauve la configuration du jeu sur le disque dur 12. Sélectionne l'une des deux tailles du curseur. 13. Dans le cas de deux joueurs, il est possible s'affronter ou de jouer dans la même équipe. 14. Charge un jeu en cours. 15. Débute un nouveau match. EGA VGA SVGA S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 GENERAL MIDI SOUND SOURCE O COVOX TAVOTIV " "Manuel et textes à l'écran entièrement en français Darkness TM Disponible sur PC VGA 256 couleurs REL DISTRIBUÉ PAR P.P.S. 150, boulevard Haussman 75008 Paris Tél. : 33 (1) 43 59 47 47  1993, Strategic Simulations, Inc. Tous droits réservés. " "UEDU PC SERPEI ULTIMAY 'Avatar est de retour et il est plus en forme que jamais. Une mise au point s'impose puisqu'avec the Black Gate, puis Forge of Virtue, on se demande ce qu'est exactement ce Ultima VII, 2ème Partie. Bien que Serpent Isle soit la suite de Black Gate, il n'est pas nécessaire d'avoir complété, ni même vu, le premier volet. Vous ne pouvez d'ailleurs pas \"transférer» votre personnage, garder vos objets, etc. Eh oui, c'est bête mais c'est comme déroulant sur la mystérieuse lle du Serpent, pour son principal serviteur, Batlin. Vous êtes HISTOT donc envoyé par Lord British à la poursuite de Batlin, avec vos compagnons de toujours, lolo, Dupré et Shamino. En traversant les Colonnes du Serpent qui n'apparaissent qu'occa. sionnellement, vous Les apparences sont trompeuses dans Ultima... Fouillez bien chaque pièce car ce êtes téléporté vers qui paraît être un obstacle n'est peut-être qu'une illusion. une autre dimension, celle de l'lle dien avait tout prévu et, pour arriver à ses du Serpent. Cette île ne comporte que fins, il a concocté un second plan se trois villes: Monitor, la Cité des Chevaliers -la las frio otre arrivée sur l'Ile du Serpent, vous assisterez à un terrible bat magique entre deux Moines Xenka. Les effets spéciaux sont véritablement somptueux. pocket Watch ça... si vous aviez amélioré votre personnage grâce à Forge of Virtue, c'est tout à votre honneur mais cela ne vous servira pas à grand-chose. Ben non! Ceci étant dit, on peut passer directement à Serpent Isle. UNE NOUVELLE DIMENSION Dans The Black Gate, vous deviez démanteler une secte au service du Gardien et détruire la Porte Noire pour empêcher que celui-ci n'envahisse Britannia... Mais le GarAC'est Ultima et le scénario est passionnant à souhait. AUn jeu de rôles en plein écran aussi détaillé, ça ne se refuse pas. Ala réalisation graphique et sonore est assez fabuleuse Vle jeu n'accepte aucun gestionnaire d'EMS standard: on est presque toujours obligé de démarrer à partir d'une disquette boot (beurk!) Même sur un 486-33, ça rame à mort! La gestion du personnage et, notam ment, de l'inventaire, est vraiment intuitive. Deux dics pour ouvrir un sac ou utiliser un objet sur un autre, glisser-poser pour prendre ou déplacer un objet... 3615 JOYSTICK Gaanez SUPER CAULDRON grâce à Titus! " "I ISLE MECASTAR joystick 2eme PARTIE ene première ville que vous visiterez-, Fawn, la Cité de la Beauté et Moonshade, la Cité des Magiciens. Mais l'lle du Serpent cache, en fait, de nombreux lieux tous plus mystérieux les uns que les autres, à découvrir et à explorer: les Marais de Gorlab, les Montagnes de la Liberté... A votre arrivée sur I'lle du Serpent, vos compagnons et certains des objets de votre inventaire disparaissent, frappés par une bien curieuse foudre téléport. Vous rencontrez Thoxa, une prêtresse de l'lle des Moines Xenka, qui vous prend pour le Héros qui sauvera l'univers, des Temps du Non-Equilibre Maitetnom thee The Void. hath whispered to me 01 Thy coming Der from a mistat La 10. période apocalyptiquenarrés dans les Ecrits Xenka. Vous devez ainsi retrouver trois artefacts qui vous permettront de communiquer avec la Puissance se trouvant désormais le dimension éthérale que les aventuriers de Ultima Underworld II ont dû visiter. Allons bon... voilà qu'une nouvelle quête vient se greffer à votre première mission. On se doute que tout ça doit être fortement lié... mais votre priorité sera de retrouver vos compagnons Avec de l'argent, vous réussirez peut-être à convaincre un batelier téméraire de -et notamment de délivrer braver les dangers du grand bleu et des tempêtes-téléport. lolo qui a été emprisonnéet les objets magiques que vous avait donnés fenêtres déplaçables et une utilisation Lord British, remplacés dans votre invenaccrue de la souris. Serpent Isle a conservé taire par d'autres, beaucoup moins cette interface pratique avec des amélioramagiques (brosse à cheveux, main amputions quant aux fiches des personnages. Ce tée...). second volet ressemble en tout point au premier -c'est pour cela qu'il ne s'appelle TOUJOURS AUSSI BEAU pas Ultima VIII-. Vous avez ainsi une vue MAIS... TOUJOURS AUSSI LENT EDITEUR : ORIGIN Ultima VII, 1re Partie était le premier jeu de SUR PC 386 rôles plein écran avec un système de ROLES NOTICE VO:16 GRAPHISME 18 BRUITAGE 17 Aldran possède 23MO 2 MO MUSIQUE 12 sans doute la plus ANIMATION 1 belle maiERGONOMIE 17 son de Monitor, 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 18 avec une ORIGINALITÉ 10 grande baie vitrée pour faconner S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA superbes ROLAND MT 32 O SOUND SOURCE sculptures. O COVOX PRO AUDIO TESTE SUR 486/33EN MODE VGA AVE SPECTRUM UNE CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 1 sition, les fantômes ne sont pas forcément méchants. rencontrerez des esprits qui vous aideront dans votre quête. N'activez pas le \"combat automatique\" continuellement. stutul PITO ORPO MATT Boca de PRE 3615 JOYSTICK Gaanez MOTORHEAD grâce à Virgin! " "SERPENT ISLE (SUITE) Der hans thou would sto share tales of other places with me, so I might add detail to my maps MONITOR ET SES HABITANTS La première vie que vous visiterez est Monitor, la Cité dos Chevaliers. Ele est régio par trois ordres de Chevaliers dont les membres sont reconnaissables grâce au fatouage-symbole de this bar to the par les auteur s de deres de 15 ans et ceux qui échowent sont bomis de la vida qaoulins ostorms otales emaps obye Cellia est le tanneur et le tailleur de Monitor. Elle achète ses fourrures et ses peaux à un trappeur qui passe de temps en temps dans la ville. Très méfiante vis-à-vis des Non-Chevaliers. B Shazzana est le meilleur mais aussi le Les dialogues se font par des mots-clefs. Ia Scots, un cartographe habitant dans un village à côté plus tyrannique des Maîtres de Fawn, vous offrira une carte très utile. d'Armes de la ville. Elle peut honorablement prétendre au We have restoreditc to thu titre de Champion, jusque là qui exploitent les détenu par Astrid. tesli, as promisco, ero from Grâce à un meilleures confianother World Now thou must artefact que continue thy.quest gurations -on se vous a donné Standarr est l'armurier Thoxa, souvient de et le forgeron de Monichaque fois Wing Commantor. C'est un honorable comque vous der à l'époque battant et un artisan compétent. C'est une bonne où le 386 était périrez, vous adresse pour effectuer vos ressusciterez roi-. Le propremiers achats. sur l'Ile des blème est que Moines tout le monde Marsten est le Chef des Xenka. Pran'a pas un 486Léopards. C'est égaletique, non? ment le Seigneur actuel de la 50 ou un DX2ville, les chefs de chaque dan 66... on craint le tenant ce titre à tour de rôle. pire pour le très attendu Strike Malgré sa petite stature, c'est l'un des guerriers les plus plein écran en plongée sur votre équipe et Commander. Mais heureusement pour coriaces de l'Ile de Serpent. sur tout l'environnement, à la même échelle. Serpent Isle, l'ambiance est plus que Pas de cadres qui divisent votre écran en captivante, très bien servie par un enviquinze mille parties avec une vue graphique ronnement sonore irréprochable. Bref, Templar est un chevalier de 2 cm sur 3, non. Ici, vous ne voyez que pour tous les fans d'Ultima et les autres, vertueux de l'Ordre des votre équipe et le décor très détaillé. Vous Serpent Isle reste une référence en la Ours et remporte très souvent pouvez aussi bien voir un anneau ou une matière. On ne peut pas passer à côté les tournois locaux. C'est un expert sur les Goblins. petite clé par terre que des chevaux. Cerd'un tel hit. CALOR taines interactions avec l'environnement, d'aucune utilité quant à l'aventure, sont toujours étonnantes: en utilisant plusieurs fois un il nust stay awake pinceau sur une toile, vous verrez apparaître peu à peu votre oeuvre! Le déplacement et les actions de l'Avatar s'exécutent à la souris: glisser-poser, double-clic, etc. En doublecliquant sur l'Avatar, vous accédez aux fiches de perso, aux inventaires et aux stratégies de combat (attaquer l'ennemi le plus proche, le plus faible, le plus fort, se défendre...). Evidemment, tout ça est très beau... et très lent. Car les graphismes, chargés de détails, rament horriblement pendant les scrollings -j'hésite d'ailleurs à employer le mot \"scrolling\" tellement c'est saccadé, et même sur 486-33! C'est caractéristique d'Origin de nous pondre de fabuleux jeux Les Marais de Gorlab sont redoutables. Quelques pas et vous tomberez de sommeil et vivrez dans des mondes oniriques très bizarroides. 3615 JOYSTICK TITUS offre des Super Cauldron: merci! " "Epicerie Prison Fourrure Amurerie Pikerans three Thor Auberge Leopard Street Town Hall Road Nowth Gate Street Crematorium Pedicar shree Lydia's Tatoo Parlar Roland Street Taverne Kostic Boad Tiniring Hall Banget pons 105 isam FIO Champ Brendann est le Chef des Loups. C'est un guerrier rusé, un stratège intelligent et quelquefois un peu \"voyou\". C'est un homme à femmes... La Veuve Harnna est le \"médecin\" de Monitor. Elle porte encore le deuil de son époux, Edward l'Archer, tué pendant une ronde, par des Goblins. Elle vous renseignera sur les Monitoriens et sur sa fille, Cantra. Luther, de l'Ordre des Ours, est un guerrier respecté sur les champs de bataille. Dans la vie c'est un homme qui perd facilement son sang-froid et dégaine sa lame pour un rien. Il vaut mieux ne pas le contrarier. Lydia exécute tatouages que Chevaliers recoiv dès leur réussite au Test la Chevalerie ou quand accomplissent de gran quêtes. N'espérez pas ré sir à attirer son attentio Vous n'êtes pas Chevalie Cantra est la fille de feu-Edward l'Archer et de la Veuve Harnna. Elle n'a que 14 ans mais s'est préparée, au grand Test de la Chevalerie qu'elle passera à 15 ans. Elle vous divulguera de nombreux conseils pour réussir ce Test. Flicken garde la porte sud-ouest de la ville. Malgré des années à ce poste, il a gardé des yeux percants et est toujours à l'affût des étrangers. Il peut paraître un peu rustre, mais il ne fait que son travail. K Lucilla est la propriétaire et la tenancière du pub local. La rumeur dit qu'à Monitor, seuls les chariots ne lui sont pas passé dessus... Simon, l'aîné de la ville, est le propriétaire de l'auberge de la ville. C'est un homme paisible qui a perdu ses parents et son épouse lors d'attaques des Goblins. Caladin est le chef des Ours et le Capitaine des gardes. C'est un homme bon et un vétéran qui gagne les plus grandes batailles. Il hait viscéralement les Gobolins Shmed est un chevalier qui s'est retiré de la ville. Il est en charge du Test de la Chevalerie dans les Montagnes des Chevaliers Spektor est homme très inte gent. C'est le trésorier de ville et il possède une col tion considéra d'ouvrages inédits. Il sou très souvent d'insomnie de maux de digestion cause de sa fonction. Andral n'a pas une âme de guerrier bien qu'il soit Chevalier. C'est un sculpteur qui crée les statues et les urnes contenant les cendres des Morts. P Rentry est une personne bizarre. Il s'occupe du Crématorium, c'est le \"croque-mort\" de la ville. Ce serait un homme plaisant s'il n'était pas aussi occupé par son travail. R Krayg était un guerrier mais il fut amputé des bras lors d'une bataille. Il est devenu le marchand de la ville. Hanté par son passé héroïque, il se promène souvent tout seul dans les forêts environnant Monitor. " "IESU AMIGA SUPER 1UP DU06100 ne sorcière qui s'ennuie et c'est le malheur au pays». Encore une fois, ce vieux proverbe prouve qu'il ne s'usera jamais mais sera toujours d'actualité. Prince autrefois charmant d'une belle princesse amant se retrouve verte grenouille au bord d'une rivière pleurant. Ainsi pourrait être résumée l'histoire qui nous est contée PUUTTUU V2 EDIT 01849 sort, voit passer une bouteille de Lucozade (soda orangefluo beaucoup plus populaire Outre-Manche qu'il ne l'est ici, chez nous autre les Gaulois). La bouteille, une fois saisie et avalée, transforme, par on ne sait quelle magie étrange, notre simple prince-Grenouille en Super-prince-Super-Grenouille; en SuperFrog. Voilà donc notre bestiole toute de vert habillée et de rouge capée partie en direction du château de la (méchante, terLA PYRAMIDE EGYPTIENNE Grand classique du jeu vidéo et du rible) sorcière. Elle devra traverjeu de plates-formes, votre grenouille se retrouve dans les couloirs ser de nombreuses regions, 6 niénés d'une nuramide là encore les aranhismes sont magnifiques piégés d'une pyramide. Là encore, les graphismes sont magnifiques. mondes différents, bien sûr truffés de pièges et de monstres qui vous d'un monde polaire avant d'arriver jusqu'au veulent du mal. Vous commencerez par repaire de la (méchante, terrible, horrible, bondir à travers la campagne du pays atroce) sorcière. magique, sur les collines, dans les arbres et dans quelques grottes. Puis, une fois la clé PLATES-FORMES AVANT dorée récupérée, vous entrerez dans le TOUT sombre château de la (méchante, terrible, Avec SuperFrog, Team 17 s'installe définitihorrible) sorcière. Malheureusement, cellevement en éditeur leader. Déjà, Project-X ci s'est enfuie et votre amour UP 012200 avec; votre aventure ne peut donc s'arrêter là: vous passerez par un gigantesque parc d'attractions, par les couloirs d'une pyramide égyptienne, vous galoperez, toute grenouille que vous êtes, sur les surfaces glacées LAND Le troisième monde du jeu se déroule dans un parc attractions. Un parc complètement cinglé, bien sûr. Les graphismes y sont particulièrement agréables. dans Super Frog. Ou plutôt, ainsi pourrait être amorcée cette histoire, car bientôt vous allez entrer dans la peau de la pauvre grenouille; bientôt vous allez tenter de délivrer votre princesse des doigts crochus de la (méchante) sorcière qui a enlevé votre belle. UNE GORGEE DE LUCOZADE ET GRENOUILLE DEVIENT SUPER GRENOUILLE Par chance, notre prince-Grenouille, alors qu'il était occupé, accroupi au bord d'une rivière, à se lamenter chaudement sur son Les mouvements et les animations de la grenouille sont superbes et, surtout, très rapides. Les scrollings suivent sans problème, même quand vous ramassez des pilules accélératrices. Chaque monde, composé de plusieurs niveaux, est énorme; d'autant plus grand que des salles et des couloirs sont cachés un peu partout. Impossible de trouver un défaut à Super Frog. Impossible. Même les joueurs qui n'apprécient pas trop les jeux de plates-formes devraient être accrochés tant Super Frog est prenant. LE MONDE DE GLACE Dans ce monde, les choses ce compliquent sérieusement, toutes les platesformes sont recouvertes de glace, alors, forcément, Super Grenouille passe pas mal de temps à glisser et à se vautrer. " "FROGMECASTAR joystick 10P 0011650 06 LES ELEMENTS PRINCIPAUX DU JEU og TUUSTUD 2005 LES BOIS MAGIQUES C'est là que votr aventure commence, dans ces collines, dans ce grottes déjà plein de monstres, d'abeilles, d'esca gots envoûtés pc la sorcière et qui cherchent qu'une chose: vous tran: former en bouilli de grenouille. avait marqué les esprits, devenant la référence en matière de shoot'em up sur Amiga. Plus récemment, Body Blows devenait le meilleur soft du type Street Fighter II sur cette machine et, maintenant, Super Frog écrase et devance de loin tous les autres jeux du genre, toujours sur Amiga. Tout y est: mondes vastes, graphismes superbes et colorés, animations rapides, voire très rapides, scrollings multidirectionnels parfaitement fluides, sans compter les classiques du jeu de plates-formes, qui vont des passages secrets aux armes diverses à ramasser et aux monstres à éclater en leur sautant dessus. Le maniement de Super Frog est simple à mourir, les directions servent à déplacer et à faire sauter la grenouille, tandis que le bouton de tir servira à la fois à voler quand vous êtes en l'air (à condition d'avoir ramassé l'icône en forme d'ailes), et à tirer sur vos ennemis quand vous êtes au sol (encore une fois, si vous avez ramassé l'objet qui fait office d'arme). Chaque niveau, il y en a plusieurs par monde, cache une sortie quelque part, souvent le plus loin possible de votre point de départ. Vous devrez l'atteindre pour passer au niveau suivant, seulement celle-ci restera fermée jusqu'à ce que vous ayez ramassé un certains quota de pièces. Toujours il faut payer, toujours. Le nombre de pièces à ramasser EDITEUR : TEAM 17 est affiché en permanence SUR AMIGA dans un compteur, en bas, à droite de l'écran. Ces pièces GRAPHISME 17 sont disséminées un peu parBRUITAGE tout, mais vous augmenterez votre trésor rapidement, en MUSIQUE 15 PLATES -FORMES NOTICE VF cherchant les passages ANIMATION 15 secrets qui contiennent souvent des salles pleines de MANIABILITÉ 16 pièces. Ces passages INTERET 15 s'ouvrent quand vous frappez 1 MO 3 DISQUETTES ORIGINALITÉ 14 les murs aux bons endroits. Les pièces d'or ne sont pas les seuls bonus à ramasser, vous devrez aussi récolter 1 JOUEUR JOY-CLAVIER des fruits qui vous rapporteront des points (une vie supplémentaire tous les Côte à côte, Spud, l'unique arme du jeu, et une bouteille de Lucozade qui vous rajoute du temps pour finir un niveau. 'Les sorties des niveaux sont plus ou moins planquées. Au départ, elles sont fermées, vous devrez ramasser un certain nombre de pièces pour les ouvrir. Histoire de compliquer les choses, certains passages sont bloqués par des portes, il faut actionner ces manettes pour les ouvrir. Ces fruits vous donnent des points, et tous les 200000 points vous gagnez une vie supplémentaire 6 Objet très intéressant et assez rare, la boule rouge qui vous rend invisible, et donc quasi invulnérable pendant quelques secondes. 7 Grâce à Spud, la boule verte que vous pouvez récupérer, vous tirerez sur vos ennemis. 8 Les pièces d'or, éléments essentiels au déroulement du jeu puisqu'il faut les ramasser pour passer au niveau suivant. 9 Ramassez cette paire d'ailes et vous pourrez, en appuyant sur feu planer un peu dans les airs, et donc sauter plus loin. B020 " "SUPER FROG (suite) HO RE 200 000 points), une petite boule verte, appelée Spud qui vous permet de tirer, des ailes qui vous feront voler, une pilule qui vous rendra invisible et donc intouchable pour vos ennemis, des bouteilles de Lucozade qui augmentent le temps qui vous est alloué pour finir le niveau en cours, des ronds marqués d'un «R» qui vous feront repartir du point où vous l'avez ramassé quand vous perdez une vie, et des pilules qui accélèrent la vitesse de déplacement de Super Frog. Un système de mots de passe vous autorisera à reprendre le jeu au départ d'un monde donné. A la fin de chaque niveau, vous pouvez accéder à un jackpot histoire de jouer les points que vous avez récoltés. Ainsi, vous pourrez tenter de gagner plus de points, ou carrément un mot de passe pour le niveau suivant. Tous les éléments qui ont fait la gloire des jeux de plates-formes sont là, les programmeurs de Team 17 n'en ont pas laissé un seul de côté. Exercice de style parfaitement réussi, ils ont saupoudré le jeu des caractéristiques à la Team 17, avec des graphismes fins et colorés et des animations amusantes, sans compter les diverses trouvailles qui empêchent le joueur de sombrer dans la monotonie. HT DES PIECES SON CACHÉES DANS TABLEAU, IL SUF FIT DE SAUTERE DE LE FRAPPER POUR LES FAIRE APPARAITRE. SUPER FROG DEVIENT VITE SUPER OBSEDANT Tous les aspects techniques de Super Frog sont tellement réussis, qu'une fois le joystick en main, il ne reste plus que le plaisir de jeu et la motivation de découvrir de nouveaux tableaux. Ça va même plus loin, il est très difficile de lâcher Super Frog, c'est une catastrophe, le joueur est condamné à périr de nuit blanche en nuit blanche, accroché à son joystick. J'aurais tant aimé vous balancer de superbes phrases comme on les lit dans les magazines micros où les gens se prennent pour des «joumalistes». Du genre: un must, un logiciel incontournable, un jeu qui fera date, moi j'achète, un soft qui va vous en mettre plein la vue. SEB KOESPRIR EN PLUSIEURS ENDROITS DE CHAQUE NIVEAU, DES PASSAGES SECRETS SONT CACHÉS DANS LES MURS. ILS DONNENT ACCES, EN GENERAL,  DES SALLES BONUS ET PERMETTENT DE RAMASSER DES TONNES DE POINTS OU DE PIECES. TUP US31 JUU CES VISAGES DAN LE MUR CRACHEN DES BOULES DE FEU. SUPER FROG TOUT SUPER-HERO QU'IL EST, SUP PORTE ASSEZ MA LA CHOSE. GO0000000 " "TIRANE HMONDE CHATEAU SESSORE N u DATTTIIIIIIIIIIIIIIIIIIITIT 3 TO IN PRESTITTANNLITATE DE I NTRIN100 INSTIT IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII EN SAUTANT SUR CE GROS PISTON, VOUS ENVERREZ LA SUPER GRENOUILLE DANS DES HAUTEURS QU'ELLE NE PEUT ATTEINDRE NORMALEMENT. CES PIECES SONT PRIMORDIALES POUR VOTRE QUETE, VOUS DEVEZ EN RAMASSER UN NOMBRE DONNE POUR PASSER AU NIVEAU SUIVANT. CES MONSTRES AVANCENT LENTEMENT SUR LE SOL, UN PEU COMME LES JOUETS QU'ON LAISSAIT TOMBER DANS LES ESCALIERS, LES RESSORTS TOUT MOUS EN FERLES POUVOIRS DE SUPER FROG NE DURENT PAS ÉTERNELLEMENT, IL DOIT RAMASSER DES BOUTEILLES DE LUCOZADE POUR GARDER SA PUISSANCE. CE LEVIER PERMET D'OUVRIR LA PORTE QUI SE TROUVE EN POSITION 7. SI VOUS RAMASSEZ CE BONUS, LE JEU MEMORISE CETTE POSITION. SI VOUS PERDEZ UNE VIE PLUS LOIN, VOUS REDÉMARREREZ DE CE POINT ET PAS DU DEBUT. AUTRE ENNEMI, MAIS PLUS GALERE CETTE FOIS PUISQU'IL EST IMPOSSIBLE DE L'ÉLIMINER: LE FANTOME; EXCLUSIVEMENT DANS LE CHATEAU, BIEN SUR. UNE PLATE-FORME BIEN FOURBE, SAUTEZ DESSUS ET ELLE DISPARAIT AU BOUT D'UNE SECONDE, HISTOIRE DE VOUS LAISSER TOMBER DANS LES FLAMMES. LES FRUITS BANANES, CERISES POMMES, VOUS RAPPORTENT DES POINTS. AUTRES MONSTRES, AUTRES SALES BESTIOLES, LES CHAUVESSOURIS. HEUREUSEMENT VOUS POUVEZ LES TUER EN LEUR SAUTANT DESSUS. CETTE BOULE VERTE S'APPELLE SPUD, C'EST LA SEULE ARME DU JEU. CETTE PORTE EST FERMEE AU DÉBUT DU JEU, IL FAUT ACTIONNER LE LEVIER 6 POUR L'OUVRIR. RAMASSEZ CETTE PASTILLE POUR ACCELERER, PENDANT QUELQUES SECONDES, LA VITESSE DE DEPLACEMENT DE SUPER FROG. C'EST ASSEZ RARE, MAIS PARFOIS, VOUS TROUVEREZ DES PETITES GRE NOUILLES QUI RAJOUTERONT UNE VIE  VOTRE COMPTEUR. " "UGDU VOIWY I TRAPS 'N 3 Life Vitamins 2 vouez que vous en rêviez depuis longtemps: vous retrouver dans la peau d'un vieux loup de mer, un chacal de l'océan, une terreur de l'atlantique, une raclure du pacifique, un nain de jardin, une enflure avec un crochet et une jambe de bois, bref, un gros pirate de la mort. C'est le cauchemar que vous allez vivre grâce à Traps 'n' treasures (enfin un titre aussi ridicule que ce pseudo à la con). Vos membres d'équipage ont été fait prisonniers dans les criques voisines. Votre mission, si toutefois vous l'acceptez, va consister à délivrer tout ce beau monde et, surtout, à retrouver un trésor légendaire Convoité depuis des siècles et des siècles. Amen. LEOPOM, CREH SCORE 120 17 (658 TIME 6:58 06 GOLD le fond des mers est une source inépuisable d'objets en tout genre. Mais il s'agit, avant tout, de découvrir un maximum de trésors pour récolter le plus de pognon possible; vous pourrez ensuite vous payer toutes les options que vous propose ce type du magasin. EN AVANT MOUSSAILLONS Vitamins SEREBEL EINE BRAUCHBARE, WAFFE im FEINDE | IN NAHER UMCE BUNG LOSZUWERDEN 50 50 25 75 tout au long des stages, votre personnage peut s'arrêter dans un magasin pour faire quelques courses. Laissez de côté le litron de whisky et autres produits illicites, dépensez plutôt vos sous dans de nouvelles armes ou un surplus de vitamines. Vous en aurez besoin! Heureusement, les programmeurs ne vous ont pas laissé totalement impuissant. Votre équipement est fort complet avec une boussole, de nombreuses armes, pas mal dénergie et, surtout, des outils très utiles pour résoudre bon nombre d'énigmes Alors là, vous me posez une question: \"Pourquoi?\" Eh oui, pourquoi? Traps 'n' treasures ne se contente pas de vous faire visiter quelques stages ici et là, mais également de vous mettre au défi en proposant de véritables casse-têtes à résoudre. Il vous faudra user de toutes les ruses du monde et de la galaxie pour parvenir à dénicher la totalité des passages secrets, en exploitant intelligemment les renseignements, foumis, notamment, par les prison 100 50 200 100 Exit HERPU. CREN STORE 1310 2 016!! MINE 6:28 026 05 SOLO OOOO AUne excellente animation malgré le nombre limité d'ennemis AMalgré un air de déjà vu (genre jeu de plates-formes), Traps 'n' treasures reste très originale AUne bande sonore agréable et une présentation soignée. Un maniement mi-joystick, miclavier, quelquefois zarbi Un code de sauvegarde com plètement débile. (IODODE 3615 JOYSTICK Hvad " "TREASURES 2 Life Vitamins Vitamins un bon pirate est un pirate sachant nager sans son souffle. C'est ce que fait brillamment notre héros puisqu'il peut séjourner sous la flotte ad vitam eternam. Mais comment fait-il? Eh oui, comment? SCORE 10 225 200 GOLD 7:38 06 Vitamins 5415 coquillages. à moins de vouloir absolument s'écraser la gueule, vous pouvez opter pour la solu Bien évidemtion de sécurité: le parachute. Dans une prochaine version de ce soft, il devrait également et comment y avoir un 747, un Airbus A340, deux trottinettes, un aspirateur, quatre me d'habitude, punaises et un bout du prochain film de Madonna: Nobody. le job n'est pas des plus niers, et les outils qui sont à votre disposiaisés puisque tous les éléments se retourtion. Il s'agit, en fait, d'un immense jeu de nent contre vous et tentent de vous démopiste maquillé. Mais il aurait fallu plus qu'un vulgaire jeu de plates-formes pour tromper Les armes disponibles sont au nombre de un vieux renard comme moi. J'ai vu très six. Du simple couteau aux boules de feu, rapidement qu'ils avaient planqué un jeu chacune d'entre elles s'avère plus ou moins de piste dans un jeu de plates-formes, on efficace contre les ennemis qui vous me la fait pas à moi! Ahah, les salauds! entourent. Ils sont nombreux et extrêmement variés, comme les squelettes qui se DES TONNES DE reforment chaque fois que l'on s'efforce de POSSIBILITEES les supprimer, ou les requins qui ne vous lâchent pas d'un aileron, sans parler des Le premier monde vous invite à prendre pirates adverses! Comme tout jeu de votre souffle pour récupérer les inomplates-formes qui se respecte, des piques brables caisses enfouies au fin fond de et des flêches surgissent de tous les côtés l'océan et jalousement gardées par les sans jamais prévenir et vous font perdre de le temple est un endroit lugubre où rôdent de bien curieus bestioles. Il faut être attentif et surveiller les poules, il y el partout! précieux points de vie. Mais rassurez-vous, des tonnes de vitamines réparties un peu partout vous redonnent quelques forces, un peu comme dans un jeu de platesformes (si si, je vous jure). La véritable innovation de Traps 'n Treasures (décidément, regardez moi ça! C'est-y pas beau toutes ces couleurs. Les niveaux sont immenses et s'étalent autant en hauteur qu'en largeur. Certaines énigmes risquent de vous donner du fil à retordre, je vous conseille donc d'utiliser un grand nombre de vos outils. Noubliez pas non plus de délivrer vos camarades, ils savent beaucoup de choses. Alors là je me pose une question: comment sont-ils au courant? Eh oui, comment? PTM " "quel nom ridicule) réside principalement dans l'option des outils. Par exemple, vous aurez besoin d'une corde pour descendre Le sabre dans toute sa splendeur. Moyennement efficace, surtout contre les poules! un précipice ou d'une loupe pour examiment bizarre comme titre) risque donc de ner à donf un max de détails. Contraire. Vous tenir en haleine un bon moment. ment aux armes qui sont inépuisables, les outils sont en nombre très limité et c'est à UNE REALISATION SOIGNEE vous, oui vous qui lisez Joystick tous les mois avec un immense bonheur et une Côté technique, le scrolling glisse merfébrilité sans précédent, que revient le veilleusement bien mais sur un seul plan. droit de débusquer les grottes où se trou En fait, il s'agit d'un faux double plan avec vent les outils susnommés. En gros un scrolling de couleur sur le fond. Aux (comme DanBoss), vous ne pourrez accévoleurs! En contrepartie, les animations sont der aux clés libérant certains passages splendides mais les antagonistes sont peu secrets qu'après avoir pris possession de nombreux dans l'ensemble, ce qui n'est, l'outil en conséquence. Devant chaque finalement, pas un mal (pour moi en tout porte close, apparaît une serrure de coucas). Qui peut le plus peut le moins, les leur signalant le type de clé à employer. graphismes décoiffent sec avec des couAinsi, vous ne pourrez changer de tableau leurs.chatoyantes et des détails monstreux Vous pouvez troquer les balles d'acier contre des boules de Slim (peu de différence.) 1 Life HD Vitamins Le fameux pistolet de corsaire. Rapide mais imprécis, il est efficace contre les poules. NOTEIR O STO. 6. MITTTTTTTTT3 Le sabre lumineux est puissant mais court. Il faut s'approcher un max de l'ennemi. FI Une boule d'acier pleine de pique surgit à la manière d'un yo-yo. Redoutable! HEAROD CREW SCORE 5370 0 19:03 Tout feu tout flamme. Une fois le projectile au sol, il s'étale en un mur de flammes. C'est le nombre de vies qu'il vous reste. Vous pouvez flipper, moussaillons, car on ne vous en donnera pas une de plus. Bande de poules mouillées! Votre énergie est matérialisée par cette splendide barre verte. Alors là, je me pose une question: pourquoi verte? Eh oui, pourquoi? Les vitamines récoltées. Vous allez avoir une pêche d'enfer grâce aux mille et une recettes de Rika Zari réparties aux quatre coins du niveau. Il n'existe pas moins de six armes sélectionnables! Chacune d'entre elles est plus ou moins efficace en fonction de l'ennemi visé. Cette case indique l'outil choisi et sa quantité. Vous allez pouvoir vous pendre avec une corde, lire la bible... Tout pirate se doit de consulter régulièrement sa bousole. Alors là, je me pose une question: pourquoi une bousole? Eh oui, pourquoi? Le nombre de pirates à délivrer se trouve sous cette fête d'abruti. Lorsque vous en liberez un, il vous livre de pré dieux renseignements. Pour parvenir à vos fins, vous devez subtiliser l'ensemble des dés. Elles libèrent l'accès à d'autres lieux qui vous mèneront aux trésors. Pour corser la tâche, le temps est limité et je me demande: pourquoi un temps limité? Eh oui, pourquoi? Que le monde est cruel! EDITEUR : STARBYTE SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 17 MUSIQUE 16 PLATES-FORMES NOTICE VO ANIMATION 16 MANIABILITÉ 15 INTERET 17 1 MO ORIGINALITÉ 15 1 DISQUETTE qu'après avoir découvert l'ensemble des passages secrets. Si les niveaux ne sont pas nombreux (quatre pour être ultra précis), ils n'en demeurent pas moins immenses et l'on s'y perd très facilement. Chacun d'eux occupe plus d'une dizaine d'écrans de large sur cinq ou six de haut, c'est pour cela que je n'hésite pas une seule seconde à vous souhaiter bonne chance: \"Bonne chance!\" Si, par malheur, vous veniez à perdre, le soft vous délivre un code débile, super non? Trap 'n' Treasures (vrai(surtout sur les poules, quoique...) La bande sonore est excellente avec plein de notes joyeuses et entraînantes. Pas répétitive pour un rond, elle vous suit partout, agrémentée de quelques bruitages géniaux. Traps 'n' treasures (stupide, vraiment stupide) est un jeu excellent semblable à ce qui se fait de mieux sur console! Obc0 1 JOUEUR JOY-CLAVIER COMPATIBLE AMIGA 1200 LORD BARBE BLEUE 3615 JOYSTICK COKTEL VISION offre des Inco: merci! " "SSEN 2 WORDTRIS NON @ FELICITFITIONS ENTRER VOTEE NON UN JOUEUR NUTE SCORES leur provoquera une rhinophaguerre contre l'administration, je le laiss MIDLER13 SEDRE OSOISS A la fin de ryngite chronique ayant pour poursuivre: «Le joueur déplace les lettres 19S chaque partie, effet de nous disperser aux tombent mais cette fois, le but est de cré le meilleur quatre vents, et c'est tant mieux-, des mots\". La soirée se poursuivit sur rentre son Sebensky avait testé avec ses même ton, entrecoupé de silence qu'un MOULINEXnom. Je suis petits doigts et brio le dernier longue amitié avait su rendre aussi lég le meilleur OK avatar de la famille des «tris»: qu'un flocon survolant la stepp surtout Wordtris. A l'époque en anglais, Aujourd'hui, sort Wordtris en français. C'est lorsque je joue seul. le jeu l'avait relativement enthoumême chose, mais maintenant il s'agit siasmé (relativement c'est 76%) créer des mots en français. Donc. Bien qu et résonne encore dans ma l'ensemble soit intéressant et agréable mémoire le récit qu'il en avait fait jouer, le type même du jeu laisse trop ouvenez-vous, dans le numéro 34 alors de son ton grave, tout en me dardant place au hasard. Certes, il faut un minimu de Joystick, -ce fameux numéro 34 d'un regard fièvreux digne d'un personnage de stratégie et lorsqu'une consonne tomb que le monde entier nous envie et de roman russe. Eclairés par un feu mourant mieux vaut ne pas la placer à côté d'un dont les petits enfants du siècle parqui jetait, par moments, quelques lueurs dans autre consonne si l'on compte créer un m leront encore avec des sanglots la petite pièce de sa datcha, sculptant mais comme tout cela est très rapide, il e dans la voix alors que nous ne serons plus d'ombres de mystère son visage taillé à la particulièrement compliqué de créer de que cendre et poussière, ce qui d'ailleurs serpe, il me dit: 'Vois-tu petit père, en plus mots sans que le hasard s'en mêle, d'auta d'être prise de tête et roi de la réflexion, le qu'au fur et à mesure, les lettres tombent jeu se veut littéraire». Savourant à l'avance ce plus en plus rapidement. Afin de supprim EDITEUR : que je savais être une révélation qui boulverl'aspect hasard du logiciel, le mode tourn SPECTRUM serait ma vie, je restai coi et l'encourageai enest l'idéal puisqu'ici, chaque joueur reçoit ! HOLOBYTE plissant les yeux. Dehors, la tempête avait mêmes lettres dans le même ordre et que SUR PC REFLEXION NOTICE VF 14 laissé place à un petit vent d'ouest qui agitait. meilleur gagne. Enfin, reste le face à face o les feuilles orangées de la hêtraie, encore ferpermet de jouer en mode connection GRAPHISME 11 mement attachées aux arbres d'un blanc modem ou nul modem. Moulinex BRUITAGE 10 lunaire en dépit de l'avancement de la saison et, A gauche, l'écran de jeu et à droite, les mots formés et les points appaIMO 640KO 640KO MUSIQUE 12 raissant en surimpression sur le fond. bercé par ce souffle ANIMATION auquel se mêlait le chuin 00000770 005 tement familier du samoMANIABILITÉ 15 JADIS var, la discussion reprit sur 4 JOUEURS JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 13 le ton de la confidence: MOTS DE BILE \"Alors que Tetris nous OU PLUS ORIGINALITÉ 14 lâchait des pièces de AGES diverses formes, recTOTA tangles, carrés, Wordtris CRU S.BLASTER EGA I liI BGC nous envoie des cubes OS.BLASTER PRO BUT VGA AD LIB MES SVGA marqués de lettres. Tout LECN ROLAND MT 32 en pensant, banalement, GED SOUND SOURCE COVOX que le constructivisme O PRO AUDIO avait finalement perdu sa SPECTRUM 01:30 DER IN TJAD JADIS PHIL OZHZA EIE Ala possibilité de jouer à plusieurs est une bonne arnées permettent de passer agréablement les mercredis pluvieux. Ala sauvegarde des scores qui tient compte des différentes configurations permet de savoir véritablement \"qui est le meilleur\". AV.F. oblige, on a droit maintenant à des «ç». Vle dictionnaire est assez curieux et, parfois, des moi inconnus sont pris en compte (Tel \"Sapi\" dont on ne trouve pas trace dans le Grand Robert de la Langue Française en 8 volumes). La bande son est moche et surtout lancinante. Rien vaut un bon disque. Le graphisme est de qualité moyenne, même en 25 couleurs. " "ISO : JAPAN Avec ce module, on peut disposer de quatre nouveaux appareils. Ici, on peut voir le F4U-4 des têtes brûlées, reconnaissable à ses ailes en double V. Zero) ainsi qu'un F18 ultra moderne. De même, des porte-avions des deux camps peuvent être admirés. Il est assez curieux de voir que l'éditeur n'a du Japon que cette vision belliqueuse, d'autant que FS, toujours aussi résolument axé sur le vol civil, ne permet, en aucune manière, de revivre les combats de l'époque. Sans nul doute, s'il était possible de faire voler des samouraïs, on aurait disposé d'armures volantes. Ou de poules. Mais les poules ne volent pas et en plus, ce sont plutôt des hérons, au japon. Cela dit, ce scénario dispose d'une grande nouveauté: les porteavions ainsi que certaines pistes sont, en effet, équipés d'un câble d'arrêt. Afin de permettre à l'appareil de s'accrocher à ce câble destiné à le stopper, il suffit d'appuyer sur la touche généralement utilisée pour le préchauffage du carburant. Du reste, la mention «Carburant Heat» du tableau de bord est remplacée, suivant l'appareil, par \"Hook» ou «Spoiler». Côté détail au sol, c'est hélas moins joli et, Avec cette disquette, il va être possible de profiter des joies du vol pur, grâce à la présence de quatre appareils très intéressants. Certes, l'idée de base est un peu fourre-tout puisque dans ce scénario Japon, on retrouve les appareils de la seconde guerre mondiale (Hellcat, Corsair, BIRO Plusieurs dizaines d'aéroports sont présents. Ici, la carte de Tokyo Narita. écidément très dynamique, Mallard (rappelons qu'il s'agit de la nouvelle société de Bruce Artwick, concepteur de FS) propose, avec Japan, sa quatrième disquette de scénario. Longtemps, on a reproché (je ne fais pas partie de ce \"on\") à Flight Simulator son côté un peu sérieux, soi-disant trop éloigné des aspirations ludiques des malades du Joystick. Le M-A6M5, plus connu sous le nom de Zero, vous permettra d'effectuer des piqués sauvages sur les porte-avions américains croisant dans les eaux de l'Archipel. Les appareils supplémentaires bénéficient de détails d'une finesse rare. Sur les porte-avions et certaines pistes, les appareils bénéficient de l'option \"hook\", c'est-à-dire d'un câble d'arrêt. Le pilotage du Hornet est relativement réaliste. Entendez par là qu'il est très facile de partir en vrille. Même si les aéroports sont très détaillés, il est regrettable que le reste des décors soit encore un peu trop sobre. Allez savoir pourquoi, la palette de couleurs est parfois étrange. Les aéroports nippons semblent être avares de messages radio. DOWN 3615 JOYSTICK " "CENERY même si la disquette propose des dizaines d'aéroports très détaillés, la cam pagne environnante reste très sobre. Détail plus gênant, les couleurs sont parfois assez étranges et il est dommage que la disquette ne comporte pas de programme permettant de changer la palette, comme dans la disquette consacrée au Grand Canyon. Autre détail, la gestion des ombres des appareils est totalement surréaliste lorsque ceux-ci sont posés sur un porte-avion (l'ombre est alors portée sur l'eau, comme si le vaisseau était transparent). Mis à part ces petits désagréments, ce scénario Japon est, de toute façon, bon à prendre comme à peu près tout ce qui concerne FS. Moulinex. 2 VUES COMPASS FUEL JEWTON OMKPOWERIET TIME XD . 120.30 lb 21 49 3-909 NOUT NA DHE ME ZOON ZOON NAV 2 ADF *3.99 6.19 STROBE HEARTSEIOS ILIGHTS Dans un genre plus moderne, le F-18 Hornet, chasseur à réaction de l'US Air Force, vous permettra de survoler la région à grande vitesse. Le relief de la région vous permettra de survoler des endroits somptueux. EDITEUR : MALLARD SUR PC OG SIMULATEUR NOTICE VF : 10 COHPASS FUEL ZPORER NAUI E DEL NON DISQUETTE MAV21 ADE GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 1 INTERET ORIGINALITÉ 1 IAR FLAMES 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER Le F6F-5 Helcat, ici au décollage de l'USS Yorktown. Remarquez, au passage, les remous à l'arrière du bâtiment. BETA VERSION EGA VGA SVGA " "LISEN AMIGA I FLY H 2010 HI 101021121 EI forte gravité en ront alors mal le choc et réagiront en explo donnant des petits sant. Ces boules d'énergie sont, bien sûr, coups de réacteur disposées dans des endroits protégés, Genre Astéroïd ou entourés de tourelles mitrailleuses, de encore Lunar Lancanons et survolés de nuées de vaisseaux der. Starbyte reennemis en tous genres. Vous devrez prend cette for approcher lentement de ces boules afin mule vieille comde les attirer, pour repartir tout aussi lenteme le jeu video, en ment et éviter qu'elles explosent contre un la maniant à la obstacle. sauce Amiga. Le scénario de Fly DE BELLES CRISES DE NERFS Harder n'est pas la difficulté vient du mouvement d'inertie des plus renveradopté par la boule qui suit le moindre de sant, ce qui vos mouvements. Elle ne réfléchit pas une importe peu, il est seule seconde, elle vous suit, c'est tout, vrai, dans cette aussi bêtement qu'une poule; si un danger catégorie de jeux. se présente, elle fonce dessus. Ceci est Vous allez piloter couplé avec les effets de gravité toumante un vaisseau sur la qui vous attirent en tous sens. Une accélésurface de 8 planètes différentes avec ration intempestive, un mouvement un peu pour objectif, de détruire un réacteur sur trop brusque et paf, vous terminez écrachacune d'elles. Ces réacteurs servent de bouillé sur la surface de la planète. centrales d'énergie à des envahisseurs La difficulté va, bien sûr, croissant au fur et à venus d'une autre galaxie, et qui squattent mesure que vous avancez dans les 8 un peu trop sur des terres qui ne leur niveaux proposés. Si, au départ, vous appartiennent pas. Vous devrez donc n'avez qu'à éliminer quelques ennemis et récupérer des boules d'énergie afin de les transporter une boule jusqu'au réacteur, balancer dans les réacteurs, qui sup-portevous ferez rapidement face à de véritables Les décors de Fly Harder sont très réussis et changent pour chaque tableau: statues romaines, tuyaux et machineries, ou encore décors à la Giger. es joueurs les plus anciens, ceux qui traînent de machines en machines depuis des années, se souviennent sûrement des jeux à la «Thrust», où l'on dirige un vaisseau attiré par une Disposés aux endroits les plus stressants possibles, ces appareils attirent votre vaisseau pour qu'il s'écrase contre les parois. Mieux vaut les détruire le plus tôt possible. Approchez lentement et, sans atterrir, récupérez cette capsule de fuel. En haut de l'écran, votre indicateur va alors remonter à fond vers la droite. Le moindre contact avec un ennemi ou l'un de ses firs vous fait perdre de l'énergie. Là aussi, VOUS pouvez ramasser des capsules qui remontent votre énergie. Les graphismes des décors sont toujours bons et, selon les niveaux, parfois superbes. Le challenge est tellement stressant et difficile qu'on reste facilement accroché à Fly Harder. Même si Fly Harder est un bel exercice de style, on regrettera l'aspect un peu trop répétitif: d'un niveau à l'autre, les énigmes sont quasiment identiques. petites énigmes. L'exemple le plus classique qui vous prendra la tête à peu près dans chaque niveau, vous placera devant un laser vous barrant la route. Il faudra alors trouver l'interrupteur, qui peut être bien loin, et lui tirer dessus pour que le laser cesse de vous ennuyer. Imaginez les allées et venues que vous devrez effectuer quand seront présents plusieurs lasers et 3615 JOYSTICK COCKTEL YISION offre des Wean: merci! " "ARDER HIGHT TO IZIE I Pour corser l'action, dans certains tableaux des bulles ou des mines apparaîtront sans arrêt de tous les côtés. Chaque fois que vous les toucherez, vous perdrez un peu plus d'énergie IIIIIIIIIIIIIIUUUUUUUUUUUUUU IIIIIIIIIIIIIIII interrupteurs dans un niveau, genre des lasers qui protègent des interrupteurs permettant, eux, de couper d'autres lasers. Il n'est pas rare de se promener en tous sens à la recherche d'un seul et unique interrupteur qui vous permettra de couper le laser qui vous gêne pour accéder à la boule d'énergie; d'autant plus stressant que le fuel est limité. Heureusement, vous pourrez remplir votre réservoir en ramassant de petites capsules estampillées d'un superbe «F». Ce ne sont pas les seuls bonus à ramasser; si l'énergie de votre vaisseau approche un peu trop du zéro, vous pouvez récupérer des bonus marqués d'un «E» qui feront remonter tout ça. coups de tête sur la table quand on recommence pour la cinquantième fois le même tableau et que l'on meurt toujours au même endroit. Heureusement, un système de mots de passe vous permettra de reprendre à un niveau donné, et des réglages des niveaux de difficultés rendront les ennemis un peu moins agressifs. Sans être renversant, Fly Harder s'avère très prenant, voire même passionnant si vous avez usé Vos premiers joysticks sur ce genre de jeux. Seb. EDITEUR : STARBYTE SUR AMIGA GRAPHISME 1 BRUITAGE 1 MUSIQUE ANIMATION 1 MANIABILITÉ 1 INTERET ORIGINALITÉ 1 ARCADE 1 MO 2 DISQUETTES III UNE FORMULE CLASSIQUE QUI PLAIRA AUX NOSTALGIQUES L'aspect technique de Fly Harder sent le professionnalisme sans délire ni grandes innovations, mais avec tout ce qu'il faut: scrollings multi-directionnels parfaitement fluides, animations de vaisseaux, rapides, même quand il y en a beaucoup à l'écran, des graphismes de fond très jolis et une grande maniabilité. Le jeu lui-même est assez difficile, il pousse à donner des Gle0 1 JOUEUR JOY-CLAVIER " "ISAO VOIWV 1 ARABIA @ Q \" OQ Les plus fidèles de nos lecteurs niveaux. Avant de partir dans le grand labyconnaissent déjà Arabian Nights rinthe des spécifications techniques, faipuisque nous leur avions présenté sons un petit tour du côté du scénario une démo jouable dans l'une des d'Arabian Nights. deux disquettes accompagnant le numéro 36, il y a deux mois de cela. Les SINBAD ROMEO ET programmeurs et les graphistes de Krisalis JULIETTE LAILA ne se sont pas toumé les pouces pendant La vie est mal faite, parfois. Hiérarchies ce temps, ils ont amélioré leurs routines et sociales et fortunes familiales viennent surtout, ils ont ajouté de nombreux mettre des bâtons dans les roues des vrais amants plein d'espoir. 5470 Jetons un oeil sur le jeune A deux reprises, pendant votre aventure, vous Jinbad Jr., jardinier dans le aurez à traverser une phase d'arcade à scrolling palais du Calife; son coeur horizontal. Bien installé sur votre tapis volant qui bat pour la fille du numéro vous a été fourni au niveau précédent, vous cartonnez tous les ennemis qui se présentent. Petite FILULLLILLI 1 du pays, Laila, mais son TILU père ne veut pas entendre phase sans prétention, cette scène d'arcade reste LLLLLLLLLL divertissante. parler de cet amour qu'il trouve ridicule. Il destine sa Par un bel après-midi, alors que le Soleil fille à un prince, à la rigueur s'évertuait à faire chauffer les crânes, Sinun grand notable, mais surbad Jr. bullait tranquillement dans les jartout pas à un quelconque dins, sécateur en main et yeux levés vers le jeune homme du peuple, balcon de la princesse, un sourire béat sur tout juste supérieur aux le visage. Ses efforts furent bientôt récomesclaves. pensés et la fille du Calife apparut, nonchaSinbad Jr. vient tout juste de s'échapper du palais, il fonce maintenant à travers la forêt. Son but est simple, trouver la vieille dame qui sera capable de lui fabriquer un tapis volant FEEDER DOO borderSHEITEEDSIEBIE 20. D ESBECHNY 3615 JOYSTICK FYASOFT offre des Rill Tamat: merci! " "1 NIGHT'S 2241 SLOVAN Saksamaa wahamatwa kwa hawa wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww Saw S hower www OR Maintenant, Sinbad se trouve à bord d'un Galion qui l'emmène au loin, dans le pays investi par le Vizir. Les pièges qui se trouvent dans la cale sont nombreux: bombes à deux pattes choisissant d'exploser quand vous approchez, piques, serpents et autres boules tournoyantes. lamment , se gardant bien de croiser le le vizir veut prendre la tête regard de Sinbad Jr. Ce dernier était aux du pays («je veux devenir anges et gonflé de joie. Calife à la place du...») et a Une bonne dose de bonheur n'arrive l'intention d'épouser la prinjamais seule mais se voit toujours accom cesse, histoire d'ancrer plus pagnée de sa soeur Bernadette-la-douleur. profondément son règne. Du Bientôt, le ciel se couvre au-dessus des jarcoup, Sinbad Jr. n'a plus dins magnifiques du Calife, et un démon qu'une chose à faire pour terrifiant crève les nuages et vient enlever la être réhabilité vis-à-vis du princesse. Sinbad Jr., fou de courage, Calife: s'évader du cachot où s'agrippe au monstre pour tenter de déliil est enfermé et partir à la vrer la belle, mais ses efforts sont vains et poursuite du Vizir pour déliOOOOOOO l'horrible bestiole, d'un solide coup de ver la Princesse. pied, envoie valser le pauvre jeune homme sur le sol. Assommé. DR. PLATES-FORMES EST A son réveil, Sinbad Jr. a la désagréable PASSE PAR LA surprise de sentir de la paille humide sous Avec un scénario comme celui-là il ne fallait pas son dos et de voir murs humides et bar s'attendre à un jeu de rôle, d'aventure ou de reaux rouillés autour de lui: les geôles du stratégie, c'est de plate-forme et d'arcade qu'il palais. Sa courageuse tentative fut bien mal s'agit, aucun doute là-dessus. Les programinterprétée et, pour le chef de la garde, il meurs de Krisalis ont bien étudié leurs manuels est responsable de la disparition de la prinpour reprendre tous les ingrédients qui ont fait cesse. le succès du genre; on se retrouve alors avec Il n'en est rien, bien sûr, c'est le vizir qui a une formule vieille comme le monde du jeu envoyé le démon. Scénario ultra-classique, vidéo, mais toujours aussi efficace. SEL SDRESSERRES RAKEN LES GEOLES DU PALAIS C'est ici que l'aventure de Sinbad Jr. commence réellement, dans les sous-sols humides du palais du Calife. Vous devez vous évader, remonter à la surface pour prendre une grande bouffée d'air frais. De nombreux coffres contenant des objets aussi divers que des clés ou des potions contribueront à votre évasion, mais vous devrez aussi vous faire aider par un prisonnier et un charmeur de serpent. A vous de trouver l'utilisation adéquate pour chaque objet. Nous ne dévoilerons rien ici, ce serait du gâchis, sachez tout de même que les pièces ne servent pas qu'à récolter des points et que les murs du palais ne sont pas toujours aussi solides qu'ils peuvent paraître. Une introduction entièrement graphique et animée résum les malheurs de Sinbad Jr. On y voit l'enlèvement de la princ les tentatives de Sinbad pour délivrer la belle, et sa chute fi qui l'emmènera jusqu'aux sombres cachots du palais. " "ARABIAN NIGHTS 0 23 22 un Hagonnet de nine casse-têtes n'est pas tout, il faut encore réussir à survivre dans le monde bourré de pièges d'Arabian Nights: plates-formes qui se dérobent sous vos pieds, ennemis qui vous foncent dessus, piquent qui traînent un peu partout, crevasses pleines de flammes et autres joyeusetées. Sans compter l'adresse et la dextérité nécessaires pour négocier parfaitement tous ces éléments, pour Le Galion vous a largué plus loin, il faut maintenant trouver sauter d'une plate-forme à une autre. l'entrée des mines qui mène jusqu'à la forteresse du Vizir. Le personnage se déplace dans toutes les directions, il nage PARLONS TECHNIQUE et chasse les objets utiles à récupérer. emière étape des mines se joue contre la montre, vous devez La formule du jeu est efficace, n'en dre la sortie le plus rapidement possible. Pour cela, Sinbad Jr. doutons plus; les tableaux sont nombreux, nels n'ont pas à rougir face à ce qui se fait essaiera de monter et de rester dans un wagonnet. de bonne taille et cachent des tas de pasde mieux sur Amiga. Le joueur dirige directement Sinbad Jr., sages secrets qui rehaussent l'intérêt d'une En fait, Arabian Nights est très amusant, on a petit personnage charmant, sauteur et partie. La maniabilité du personnage est bien envie de déterminer le jeu, d'avancer grand découpeur de méchants. Déjà armé tout à fait agréable, on le fait gigoter en tous de niveau en niveau pour voir quels noud'un sabre, il n'hésitera pourtant pas une sens grâce au Joystick, tout en apprenant à veaux décors feront leur apparition et quels seconde à ramasser tout ce qui peut traîner, maîtriser le sieur Sinbad Jr. qui a sacrément nouveaux pièges vous sauteront au visage. à l'air libre ou dans des coffres. Reste alors à tendance à déraper. L'écran de jeu est de SEB. comprendre et à réfléchir sur l'utilisation de bonne taille et les scrollings multi-directiontoutes ces découvertes pour avanEnfin dans la forteresse, Sinbad Jr. sera confronté à une panoplie de pièges encore plus imposante que dans les cer à travers les 9 niveaux qui composent Arabian Nights. En effet, niveaux précédents. Cette forteresse glacée est gardée par des bonhommes de neige; évoluer dans ces couloirs est dangereux car le sol est glissant et Sinbad risque de se vautrer à chaque instant. vous serez confronté, en permanence, à de petites énigmes, comme faire descendre un prisonnier accroché à des chaînes pour qu'il vous donne des crochets vous permettant d'ouvrir une porte. Reste encore à trouver comment faire des cendre le prisonnier. Ces niveaux sont donc bourrés de petites énigmes, éléments d'une grande chaîne qui mène jusqu'à la sortie et jusqu'au niveau suivant Mais découvrir les clés de ces 7290 EDITEUR: KRISALIS SUR AMIGA GRAPHISME 14 ANE BRUITAGE MUSIQUE TES-FORMES ANIMATION 14 MANIABILITÉ 14 INTERET 1 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 13 13 GOCO 80% Les niveaux sont grands et nombreux. Pas immenses et incalculables, mais largement suffisants pour être appréciés. Les animations des personnages sont fluides, ainsi que les scrollings multi-directionnels. Dans certains niveaux, on a même droit à des scrollings «parallaxe», carrément, ce qui ajoute encore de la profondeur aux graphismes. Les deux phases d'arcade à scrolling horizontal sont un peu simplistes, ce qui n'est pas dramatique, prenons les comme des séquences bonus, mais ralentissent nettement quand il y a trop de sprites à l'écran. Plus gênant. 1 JOUEUR JOY-CLAVIER MPATIBLE MIGA 1200 2615 TYSTICK " "Alice. 19 ERS Les préservatifs. Aujourd'hui, tout le monde dit oui. AGENCE FRANÇAISE DE --lutte contre le sida... " "A 1200 TROL éjà testé sur Amiga dans le numéro 35, les horribles Trolls reviennent en force. Pires que les virus, les Trolls se propagent d'une machine à l'autre en moins de temps qu'il n'en faut pour le dire. Heureusement, ces petits êtres hideux ne sont pas aussi méchants qu'ils en ont l'air. Vous allez même devoir leur porter secours en les aidant à retrouver leurs minuscules bébés égarés dans les huits mondes magiques. La tâche n'est pas facile mais vous pouvez y arriver... enfin, je l'espère! 10000380 A l'aide de votre fantastique yo-yo, vous pouvez, mais ce n'est pas obligatoire, casser des milliards de briques. Apparaît alors un passage secret permettant l'accès à une autre plate-forme. immortel et vous pouvez en venir à bout en sautant dessus deux ou trois fois de suite. De plus, d'innombrables objets renferment quelques ustensiles qui vous facilitent grandement la tâche. Par exemple, le 000890 que l'on éclate quelques ballons, des bonus vous retombent tronche, comme par exemple ce Pogo-stick vous propulsant lusieurs mètres de haut. ET VOUS TROUVEZ CA TROLLS? Après une brève introduction, un niveau plein de portes vous invite à pénétrer dans l'un des sept mondes disponibles, l'accès au huitième étant réservé aux meilleurs d'entre vous. Chacun de ces niveaux se décompose en trois sous-niveaux qu'il faut impérativement ratiboiser. Si vous êtes doué (ce dont je ne doute pas une seule seconde), vous aurez même droit à un stage bonus. Pour ce faire, vous devez ramasser la totalité des bébés répartis sur l'ensemble du stage. A ce propos, une tétine, placée en bas et à gauche de l'écran, vous indique en permanence le nombre de morpions récolté. Lorsque celui-ci correspond au chiffre qui était inscrit en début de nivea, vous devez débusquer le cochon stop pour passer à l'étape suivante. Mais plus vous progressez et plus les adversaires sont nombreux et coriaces. Une forte dose de réflexes s'avère alors indispensable. Heureusement, personne n'est 08028 ONUS Trolls est un soft excellent, bourré de trouvailles dans tous les sens. On n'a pas le temps de s'ennuyer. Ale scrolling différentiel apporte un plus indéniable et ne ralentit en rien la bécane. ADe bons bruitages et une musique entraînante. Strictement rien de nouveau par rapport à l'ancienne version, à part un scrolling différentiel superbe et quelques graphismes remarquables. La maniabilité douteuse du Yo-yo n'a pas été améliorée d'un poil. Dommage! Dès que l'on touche un interrupteur, l'Amiga éjecte la disquette et l'ordinateur reboot; il faut alors recharger tout le jeu. Mais si vous ne croyez pas celle-là, je peux vous en raconter une autre. M.. enfin, revenons sur terre: le trolls peut quelquefois voler; si, si, i vous jure! " "De quoi se faire littéralement péter le bide. Pour une fois que l'on peut se goinfrer à volonté, autant en profiter. Ce niveau est très similaire à celui de la version précédente du soft. C90 ynn 1090 OGUS la porte d'un niveau se referme dès lors où l'on en a extirpé la totalité des bébés Trolls. Lles huits mondes de Trolls sont excessivement variés et originaux. Celui des médias n'est pas de tout repos, notamment avec ces cassettes qui jouent une drôle de musique! 000030 Afin de mieux informer notre lectorat (hypocryte!), nous avons repris l'ancienne version (menteur!), et l'avons comparée point par point (enfoiré!) avec celle spécifique au 1200 (salaud!). Voici ce qu'il en ressort (délateur!): La page de présentation est bien plus belle avec une flopée de dégradés. Le scrolling est maintenant différentiel grâce à un fond venant s'intercaler entre le scrolling principal et le dégradé de couleurs. Les graphismes sont plus riches et très colorés. Une animation légèrement plus fluide, mais de sévères ralentissements lorsqu'il y a trop de sprites à l'écran. Le reste du programme est une copie conforme de l'original: mêmes musiques, mêmes bruitages, mêmes monstres, mêmes pièges, même que ouais! Les nombreuses personnes qui viennent d'acquérir la nouvelle bécane de Commodore vont pouvoir s'amuser comme des folles et profiter des petits plus de cette version de Trolls. En revanche, si vous venez de troquer votre 500 contre un 1200 et que vous possédez déjà l'ancienne version (tournant sur 1200), l'achat de la version spécifique 1200 ne se justifie pas vraiment, quoique... 010960 000 OGUS NOUVELLE VERSION Yo-yo permet de s'accrocher ou de casser les murs, les ailes vous emportent là où bon vous semble et le pogo-stick (sorte d'échasses à ressorts) vous propulsent sur un écran de hauteur. Malheureusement, tous les objets ne sont pas bons à prendre. C'est le cas du boulet ralentissant votre progression. Signalons également la présence de l'éléphant qui, une fois percuté, mémorise l'endroit où vous vous trouvez: si Vous veniez à perdre malencontreusement(en règle générale, on ne le fait pas exprès mais il peut arriver, dans des cas extrêmes, que la perte de contrôle du personnage soit totalement volontaire. Prenons donc le cas du joueur qui en a marre de perdre. Son dégoût profond peut l'inciter à se débarrasser le plus souvent possible de son héros détestable en guise de vengeance. Voilà donc ce joueur écoeuré qui 000060 000060 ANCIENNE VERSION " "TROLLS (suite) GEO C A006 PTO. EE va jouer, sans s'en rendre compte, des tie de la catéheures entières dans l'unique but de ne gorie à laplus jouer. Oui je sais, c'est très con mais quelle je faisais c'est la vie. Et puis ne me dites pas que allusion plus cela ne vous est jamais arrivé, je ne vous haut; vous croirais pas)-vous n'auriez alors pas tout le devrez attenstage à refaire. Une très bonne chose. dre plus long EZ ACHES : Orta deca temps pour UN SOFT BIEN CONÇU perdre, ce qui Le grand intérêt de Trolls réside dans le fait sera on ne qu'aucun lieu ne ressemble à un autre. peut plus Ainsi, vous aurez l'occasion de nager ou stressant. Je ne d'évoluer dans des décors basés sur des saurais trop thèmes originaux et très variés. Le monde vous conseiller sous-marin est une petite merveille, avec le suicide au plein de poissons dans tous les coins et gaz.) Mis à des bulles d'enfer. En contrepartie, le part ce léger nombre impressionnant de sprites à l'écran défaut, l'animation reste excellente et le tonne de bruitages digits. Trolls est donc un ralentit la bécane à mort, ce qui est tout à scrolling différentiel est plus que parfait (il jeu attrayant et bourré d'astuces qui plaira fait regrettable; mais je chipote car cela faut vivre avec son temps). Quant aux au plus grand nombre. n'empêche en rien de continuer à progresmusiques, elles ne sont pas mal non plus, LORD CASQUE NOIR ser (bien évidemment, ce défaut devient accompatotalement insupportable si vous faites pargnées d'une LE GE-190 DO23SU BGS EDITEUR : FLAIR SOFTWARE SUR AMIGA 1200 GRAPHISME 17 BRUITAGE 18 MUSIQUE PLATES-FORMES NOTICE VF:13 ANIMATION MANIABILITÉ 16 INTERET 1 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 12 COMMENT DEVENIR TROLLS Après deux semaines de courses effrénées et trois rendez-vous ratés, j'ai pu mettre la main sur la famille Trolls. Il faut dire qu'avec une aussi sale gueule, il y a de quoi se défiler. Qu'importe, à force de les cuisiner, ils ont fini par me révéler la recette infaillible du pourquoi et du comment devenir un trolls. Je vous la livre d'emblée: grattez-vous la tête avec des radis roses ou des betteraves, matez les pires conneries de la télé jusqu'à ce que vos yeux sortent de leur orbite (TF1 de préférence) et explosez de rire à chaque Lavanne bien \"ripoue\" (Benard Montiel par exemple) en prenant soin de vous éclater le pif sur l'écran pour l'aplatir (le pif, pas l'écran). Pour devenir tout petit, vous pouvez vous jeter de la tour Eiffel, prendre quatorze bains par jour ou faire bronzette sur la ligne du TGV Atlantique. Mais la meilleure solution reste encore de s'entourer d'élastiques. Dans le pire des cas, vous deviendrez tout bleu; ça tombe bien, Peyo cherche du monde pour son nouvel album des Schtroumphs. 1 JOUEUR JOYSTICK 85% COMPATIBLE AMIGA 1200 " "TEST CDTV WILOSR vec ce logiciel, ou plutôt ce méditées permettent de se  KING CLARIANCE SPEAKS TO SIR CONSTANTINE. \"titre\", puisque tel est le livrer à un combat. Ces der \"WORD HAS COME THAT YOU ARE URGENTLY NEEDED AT CAMELOT. IT SEEMS LOGRES IS TO nom de code des produits niers, gérés par l'ordinateur, HAVE A NEW KING AND YOUR PRESENCE is sur CDTV, nous retrouvons enfin, par le CDTV, se font BEQUIRED. BE SURE TO Visit YOUR LOYAL FRIENOS IN LINCOLN ANO LEICESTER ON YOUR un classique du genre avenautomatiquement suivant les WAY-SOUTH. GOOD LUCK TO YOU, LORO ture/rôles plutôt bien converti. Certes, il ne points des forces en pré CONSTANTINE.\" faut pas s'attendre à de miraculeuses sence. Parfois, comme dans images, avec cette version dédiée au sucles romans de la table ronde, cédané de l'Amiga, mais par rapport à la il faut remplir des quêtes préversion CD ROM PC testée dans le numéro cises. Bénéficiant d'un gra30 de Joystick, on remarque des accès phisme sympa sans plus, type disques notablement plus rapides. Comme Amiga, le jeu séduit, en son nom l'indique, Spirit of Excalibur fleure revanche, par la bande son bon la légende arthurienne. Lorsque comthurienne. Lorsque comCD qui meie exudits musicaux La présentation permet de découvrir les personnages principaux de CD qui mêle extraits musicaux jo mence le jeu, vous devez aider Arthur à tirés du film Excalibur et diaet de profiter de textes lus par un acteur. unifier le royaume. Pour cela, vous vous logues digitalisés. De même, déplacez sur une carte du pays comme certains bruitages (cling des combats, tion, le jeu est un peu lent mais rien dans un Wargame. De temps en temps, etc.), renforcent l'ambiance. Côté animabien grave. Bon plan, l'interface utilisate des rencontres aléatoires ou préest assez efficace et, de plus, il e THE TOWNSMAN SPEAks to SiR CONSTANTINE. possible d'utiliser une souris qui rer place efficacement le pad à infr EDITEUR : VIRGIN rouge du CDTV, un peu énervant il fa SUR CDTV l'avouer. Et je l'avoue: le pad est GRAPHISME 14 peu énervant. Bref, voila un jeu passionnant s BRUITAGE 15 CDTV, ce qui est toujours bon prendre. MUSIQUE 16 VENTURE/ROLES NOTICE VO:20 PS: Si vous vous passionnez pour ANIMATION 13 genre, lisez de toute urgence «Le F MANIABILITÉ 14 Arthur et ses Preux Chevalier» de Jo Steibeck ainsi que les Dames du La INTERET 15 La qualité de la bande son est et \"Les Brumes d'Avalon\" de Marion Zim ORIGINALITÉ 15 époustouflante. Bradley. Les lecteurs avertis pourront au Ce type de jeu est rare sur CDTV aussi lire la traduction du \"Morte d'Artus» de est-il le bienvenu. Le manuel d'utilisation ainsi que la Thomas Malory ainsi que différer carte livrée avec le jeu sont absolu ouvrages de Chrétien de Troye consacr 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER ment superbes au cycle arthurien. Naturellement, il fa La possibilité de jouer à la souris est aussi voir «Monthy Pyton Sacré Graal\" une bonne chose. Les animations sont un peu lentes. \"Excalibur». Moulin 1 DISC ED BP ALT M O R 210 205 470 Prix modifiables sans préavis et sous réserve d'erreurs typographiques 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures utique Logiciels JEUX IBM PC et Compatibles Prix TTC Aces of the Pacific 305 Dune 255 dagger of Amon RA 265 Robocop 3 Spécial opérations 1 205 Aces of the Pacific WWII 1946 225 Dunell 285 LC Waikiki 250 Rome AD 92 240 Wing Commander II Alone in the dark 330 Eterman 280 Legend of Kyrandia Scout 215 Spécial opérations 2 A-Train 255 Eye of the Beholder 11 265 Book one 245 Secret Monkey Island Il 335 Wing Commander 11 Another World 245 F15-Strike Eagle II 265 Legends of Valour 265 Shadow of the Comet 325 Speech & acces, pack 160 Atac F15-Strike Eagle III 325 Lemmings + Oh no Sherlock Holmes 285 Word Tris 215 ATP Version 2 Falcon 3.0 295 more lemmings 290 Siege 220 World Tennis Champio. 325 B17 Flyingfortress 340 Falcon Mission 160 Lemmings il The Tribe 280 Siege : Dogs of War 95 X-Wing Bat II 335 Fox Collection 300 Links 386 Pro 275 Silent service II 265 Zool Battle Chess 4000 260 Fun Radio Compile Micro 2 260 Links 386 Pro : Pinehurst 140 Sim city deluxe 260 CD-Rom Battle Best of the Best 235 Fun Radio Compile Micro 3 335 Lure of the Temptress 285 Sim city windows 410 Chess enhanced Bunny bricks 200 Goblins 2 250 Maitres de l'aventure 255 Sim life 325 CD-Rom Composer Quest Civilization 275 Grand Prix F1 265 Magic Candle 250 Sleepwalker 185 CD-Rom Fascination Car and Driver 285 Greatest (Dune, Lure, Shuttle) 300 Manager 210 Sport's Masters 305 CD-Rom Inca Carl Lewis Challenge 270 Gun Ship 2000 275 Mantis 330 Stunt Island 395 CD-Rom King Quest V Carmen San Diego 295 Gun Ship 2000 Island & Ice Mercenaires 250 Super Cauldron 215 CD-Rom Loom 435 Comanche 305 Harrier Jump Jet Micropose 275 Might & Magic II 275 Task force 1942 275 CD-Rom M1 Tank Platoon 305 Combat classics 215 History line Might & Magic IV Transartica 220 CD-Rom Midwinter & Crazy Car III 245 Indiana Jones : the Nicky Boom Ultima 7 : Serpent of Isles Gunship Collection Micropose 375 Creepers 285 Fate of Atlantis 300 NRJ4 la compilation 210 Ultima 7 La porte noire 245 CD-Rom Monkey Island 325 Croisière pour un cadavre 245 Inca 290 Pacific Islands Ultima Underworld 1 : CD-Rom Space Quest IV 390 Curse of enchantia 240 Incredible Machine 340 Planete Aventure The Stygian Abyss 295 CD-Rom Railroad Tycoon 305 Darklands 330 ishar 200 Planete Aventure 11 Ultima Underworld II 295 CD-Rom Secret Weapons... 325 Daughter of serpents 300 Joe et Mac 265 Populous II 285 Ween 245 CD-Rom Sherlock Holmes 2 355 D Day 275 Jordan in flight 280 Push Over 215 Wing Commander Deluxe CD-Rom Spirit of Excalibur Dogfight 275 KGB 270 Quest for Glory III 370 & secret missions 1 & 2 410 CD-Rom Wing Commander ! 600 Dominium 230 King Quest VI 305 Rex Nebular 275 Wing Commander Il Base 320 CD-Rom Wrath of the Demon 370 Dream Team 210 Laura Bow 2 The Risky Woods 225 Wing Commander II una UONGO UN luon 270 285 305 " "ISSN PC COMANCH LFBF9 11011112 CHAFF:18 LARE:12 appelez-vous de la folie et de l'incommensurable bonheur, voici déjà plus de quatre mois, dont vous aviez fait preuve lorsque vous aviez découvert le fantastique Maximum Comanche Overkill. Avouez que vous aviez flippé ce jour là. Allez, avouez bande de poules mouillées! Eh bien, les as du joystick vont pouvoir reprendre du service avec les trois nouvelles campagnes que l'on vous propose aujourd'hui. ment, les missions en Antarctique où mieux vaut garder la tête froide. Il est tout de même regrettable que plus de la moitié des combats reprennent les graphismes de l'ancienne version. Certes, (j'aime bien ce mot, je le trouve harmonieux.) le relief du terrain dif0004 fère comlètement, mais un air de déjà vue flotte doucement sur l'écran. Avane amélioration notable au niveau de l'animation. Mais on ne s'en plaindra pas.. De toute façon, on est bien trop occupé à détruire la sale vermine tout droit des usines russes Mil avec ses pour prêter attention aux alentours, 2200 chevaux et, dans le domaine militaire, d'autant plus que l'antagoniste élabore on le considère comme l'un des appareils sans cesse de nouvelles stratégies vous les plus dangereux du monde. Quant aux obligeant à revoir inlassablement votre plan blindés, il faudra compter désormais avec d'attaque. N'oubliez pas non plus que le BRDM-3 et, surtout, avec le très célèbre l'armement de l'assaillant a eu le temps lanceur de missiles SCUD-B SS1. Son exceld'évoluer (en quatre mois il se passe de lente mobilité et sa puissance de feu n'en drôles de choses). A ce propos, vous allez font pas une cible facile, loin s'en faut. Mais en prendre plein la gueule pour pas un qu'importe, à la guerre comme à la guerre, rond, mais vous commencez à en avoir on ne vous paye pas pour cueillir des l'habitude. Le Gunship MI-24 HIND E sort pâquerettes. A LA GUERRE, COMME A LA GUERRE Bien que n'apportant pas de réelles innovations, ces trois scenarii risquent fort de vous dégoûter de la vie. Avec quelques ennemis pas vraiment cool et des décors à tomber par terre, le célèbre simulateur d'hélicoptère n'a pas pris une ride. Chaque campagne se divise en dix missions distinctes. Si la première d'entre elles se révèle d'une déconcertante facilité, il n'en est pas de même pour la suite des évènements. La difficulté croît à vitesse grand V, et parvenir à couvrir la totalité des missions relève du véritable exploit. Ça canarde dans tous les sens avec, parfois, plus d'une cinquantaine d'objectifs à détruire. Du pur délire! Les lieux de l'action sont toujours aussi réalistes avec, notamSPEED:097 -KRILFE ALL TV CHAFF:24 FLARE:24 F10 111 112 UP DOWN Le soft est toujours aussi impressionnant. Les nouvelles missions jouissent de décors encore plus réalistes et d'ennemis redoutables Les musiques sont nombreuses et excellentes Pas d'amélioration notable de la technique VoxelSpace et des sons digitaux non renouvelés. Une difficulté accrue par le nombre impressionnant d'adversaires à l'écran. Les missions en Antarctique sont réellement splendides, avec quelques petits détails comme des poules et des arbres. Rien à dire, c'est toujours aussi impressionnant. 36 15 JOYSTICK II cherchait l'adresse d'un revendeur: il frappu *BN. " "MISSION Certains décors sont très similaires aux précédents. Mais cela n'enlève rien à l'intérêt de la mission. Signalons la présence de nouvelles constructions comme ce superbe pont. Pas mal non? LEZ FIF CHAFF:21  F10 F11 HELLFIRE F12 0002 HELLFIRE F9F5F6 COMANCHE, EN UN SEUL MOT Si vous êtes un gros fan des familles et que les premières missions vous avaient fait hurler de rire, vous devrez trouver à qui parler avec ce nouveau lot de trente missions. En revanche, les blaireaux du joy n'iront visiblement pas très loin tant la difficulté est importante. Malgré un air de déjà vu, Comanche reste un super jeu d'arcade qui reprend du poil de la bête. A vos manches pilotes! LORD CASQUE A VISÉE INFRA-ROUGE Malgré ces nouvelles campagnes, l'intérêt du soft reste toujours assez limité. Mais au fait, où sont les nouveaux instruments que l'on nous avait promis? Au voleur! 0003 EESTE HELLFIRE F20LFARE FIZ Les nouveaux ennemis sont plus que coriaces. Si le Gunship MI-24 Hind E ne vous dit pas grand-chose, vous n'allez pas tarder à faire sa connaissance. Il s'agit du tout dernier hélicoptère russe, capable d'emporter plus de missiles qu'il n'en faut pour vous faire faire à jamais. EDITEUR : NOVALOGIC SUR PC SIMULATION/ARCADE NOTICE VF:15 GRAPHISME 17 BRUITAGE 19 4 MO 3 DISQUETTES 3 DISQUETTES MUSIQUE 17 ANIMATION MANIABILITÉ 1 JOUEUR JOY-CLAVIER INTERET 16 4 MO 0000 CAMPAGNE OVERLOAD Les 10 missions Overload sont plutôt simplistes. Elles vous permettent de vous familiariser avec les ennemis présents dans l'ensemble des missions. Elles peuvent être effectuées dans n'importe quel ordre et sont de natures très diverses. CAMPAGNE RESTORE PEACE Cette campagne regroupe dix missions vous entraînant à tra vers le globe. Elle se compose essentiellement d'opérations de pacification dans des milieux comme celui de la drogue, ou de petites guerillas. Libérez le monde de ces para sites et faites régner la paix. CAMPAGNE CLEAN SWEEP Ces missions sont très similaires à celles d'origine. Vous allez devoir faire preuve d'une agilité redoutable pour percer les lignes adverses. A la limite de l'impossible, vous allez en baver un Maximum et c'est bien fait pour vous, bande de petits salopards. EGA VGA SVGA O S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE GENERAL MIDI PRO AUDIO SPECTRUM DISC " "UGDU & ATRAIN MAP CONSTRUCTION cette phrase du romancier anglais Gilbert Keith Chesterton que commence le manuel d'utilisation de ce logiciel. C'est également par cette phrase que commence mon test et l'on est en droit de se demander ce qui me prend de faire des citations, étant beaucoup moins célèbre et beaucoup moins anglais que Chesterton et que, pour les romans, on verra plus tard. On aurait tort de se demander tout ça puisque cette phrase est parfaite pour décrire A-Train Construction Set. Certes, elle ne parle pas de graphisme ni de jeu, et je sens même confusément que Chesterton ne possédait pas de PC mais qu'importe, ce Construction Set permet vraiment de se sentir maître de son terrain, bien plus que dans A-Train. En effet, dans le jeu, à part quelques scénarii qui permettaient de se retrouver déjà à la tête d'un NAINT LANDMOUNTAIN TILE RIVER PORT CASH CLEAR PROPE réseau ferroviaire très étendu, il fallait payer de sa personne pour espérer se retrouver à la tête d'une ville digne de ce nom. Ici, on échappe totalement à la loi du marché et à la corrélation existant entre la gestion des trains et le développement de la cité puisqu'il est possible de tout créer. Tout, cela inclut naturellement voies, gares, immeubles mais surtout arbres, rivières et reliefs divers. Plusieurs types de montages sont utilisables et, du reste, la majorité des éléments existe en de nombreux exemplaires. Seul reproche, tout cela manque de folie pure et d'objets vraiments délirants. Cela dit, il est déjà amusant de pouvoir créer aéroports, îles et même des fermes où c'est tout juste si l'on ne voit pas les poules regarder passer les trains. Ah non, je confonds avec les vaches... De plus, rien ne vous empêche de créer des décors «stupides» d'un point de vue économique. En ce qui concerne l'interface, rien à redire : les menus sont simples d'emploi et la carte, sur laquelle apparaît le décor en construction, est très lisible. Bref, sans véritable révolution, voilà tout de même de quoi relancer l'intérêt d'un jeu passionnant, mais tournant par la force de l'habitude au train-train. Moulinex C'est à ça que ressemble l'écran principal. Comme on le voit, il est possible de construire des villes d'une taille gigantesque. A l'aide des flèches, on peut faire scroller la ville dans toutes les directions. a principale différence entre la construction et la création est la suivante : on n'apprécie une construction qu'après sa réalisation alors qu'on aime déjà une création avant son existence. C'est par TRAINS . EDITEUR : MAXIS SUR PC USINE Siegerelateerd SORTH ERLEVER SIMULATEUR NOTICE VO : 15 COUT AD EMENTS BETA 640 KO Certaines structures, telles usines et autres montagnes, bénéficient d'un menu particulier situé en bas de l'écran. SPE GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 18 INTERET ORIGINALITÉ 14 GUCE PAINT LA MOUNTAIN TILE RIVER PORT CLEAR AFROPO 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER 15 DATA DISC La présentation, toujours aussi clean, permet de s'atteler à la tâche rapidement. 'La finesse du graphisme est d'autant plus époustouflante que l'on peut rajouter énormément de détails. Globalement, la possibilité de construire son environnement relance l'intérêt du jeu. v Dommage que l'éditeur ne propose pas des décors et des trains totalement loufoques. Construire un truc gigantesque, c'est amusant, mais 'encore faut-il être capable de le gérer par la suite... 3615 JOYSTICK TITUS offre des Crazy Cars 3: merci! " "7 La meilleure sélection de logiciels du A Domaine Public Une mine d'or pour votre micro Atari ST, Amiga, Compatibles PC et Macintosh Ces logiciels sont également disponibles sur : 3615 IFA et 3615 GRATICIEL EXTRAIT DU CATALOGUE EXTRAIT DU CATALOGUE EXTRAIT DU CATALOGUE AMIGA COMPTANT PLUS PC COMPTANT PLUS DE 600 DISQUETTES ATARI COMPTANT PLUS DE 600 DISOUETTES EXTRAIT DU CATALOGUE MACINTOSH DE 1000 DISQUETTES DESQUETTE ST 021 LOGITHEQUE : le meilleur utilitaire connu pour gérer votre liste de disquettes. DISQUETTE AM 439 LA BONNE PAYE : adaptation du jeu de société du même nom. Vous devez gérer votre budget mieux que vos adversaires. A la fin du temps imparti, celui qui possède le plus d'argent a gagné la partie. Logiciel entièrement en Français. DISQUETTE PC 503 GALACTIX : ce très beau jeu de tir vous en met plein la vue et plein les oreilles (si vous possédez une carte Adlib). Nécessite un disk dur et une carte VGA. DISQUETTE MAC 006 Compilation de 8 logiciels entièrement en Français. Vous y trouverez jeux, éducatifs et utilitaires divers. DISQUETTE ST 024 MASTER BREAK et BALLZONE : une compilation de deux très bons casse briques. DISQUETTE MAC 025 OXYD : un excellent jeu de réflexion et de stratégie à possèder absolument. En Français. DISQUETTE ST 119 COMPTABILITÉ DOMESTIQUE : une excellente comptabilité qui conviendra aussi bien à votre budget personnel qu'à un petit commerce. DISQUETTE AM 443 WORD COMPIL : cette disquette ne contient pas moins de trois éditeurs de texte, et pas des moindre puisqu'il s'agit de Text Plus V2.2E, TextED v2.9, et Dme V1.35. Un bon ensemble de programmes pour ceux qui écrivent beaucoup. DISQUETTE PC 427 ANGLAIS v3: un des meilleurs logiciels éducatifs en Shareware. d'un concept très original, un prof très ironique vous guidera au cours de vos tests. Avec un tel prof, vous allez faire de fabuleux progrès en Anglais... de toute façon vous n'aurez pas le choix... Superbe. Version libre essai. Entièrement en Français. DISQUETTE MAC 026 FORM IT v1.3 : vet utilitaire vous permettra de créer des formulaires tels que factures, certificats, bons de commande et bordereaux de tous types. DISQUETTE ST 143 PENGUY : un très bon jeu d'arcade... Si vous y goutez, vous êtes cuit. DISQUETTE AM 445 AMIGA SOURCE EDITEUR v1.0 : un excellent éditeur de texte qui vous permettra de rédiger documents ou sources avec un maximum de 6000 lignes. Ce logiciel est entièrement en Français et offre les options principales des bons traitement de texte. DISQUETTE PC 505 ESPAGNOL v3.20 : la même chose que la disquette ci-dessus mais pour apprendre l'espagnol. DISQUETTE MAC 027 THE SCRABBLEUR v1.1 : une excellente adaptation du célèbre jeu de Scrabble, à possèder de toute urgence. Entièrement en Français. DISOUETTE ST 285 SOKO ST : un excellent jeu de réflexion. De quoi passer de longues soirées. Sur STF uniquement. DISQUETTE PC 506 REP92 : un excellent répertoire simple à utiliser. Entièrement en Français. DISUQUETTE ST 318 OPUS : un très bon tableur en version Française. DISQUETTE AM 455 DR MARIO : un nouveau clône de Tétris absolument génial. DISQUETTE PC 507 LOGICIEL : un excellent logiciel pour faire l'inventaire de tous vos logiciels. Entièrement en Français. Avis aux programmeurs. Vous avez développé un logiciel de jeu, un utilitaire, ou encore un éducatif et cherchez un bon moyen de distribution. IFA vous propose de distribuer vos créations de différentes manières. Soit en Shareware, soit en Freeware, ou bien en édition dans un package professionnel sous le label IFA. DISQUETTE ST 322 LA VIE DU LAC ; éducatif sur la vie des lacs et des rivières, réalisé à l'initiative de EDF, entièrement en Français et très interessant. DISOUETTE AM 458 SPERRGEBIET v2.512 : un excellent jeu de plateau avec son éditeur de tableaux. Graphismes très soignés. DISQUETTE PC 508 AGENDA : gestion de vos rendez-vous et carnet d'adresses. Une très bonne réalisation. Entièrement en Français. Rubans imprimante Star NL 10...... 25 Frs pièce 2 achetés = 1 gratuit DISQUETTE PC 519 EQUALITY : un excellent jeu de réflexion dans lequel vous devrez reproduire des figures et éviter le déséquilibre d'une balance. Les graphismes sont agréables et en VGA. Entièrement en Français. DISQUETTE ST339 DISOUETTE AM 464 INTRO CONCEPT : un excellent logiciel DONKEY KONG : une très bonne qui vous permettra de réaliser en quelques adaptation de ce classique jeu de café minutes vos propres intros et démos qu'on ne présente plus. (Images + sprites + musique + scrolling). Et en plus c'est un logiciel Français. DISQUETTE AM 471 MOVEM : un bon jeu de réflexion inspiré DISQUETTE ST 422 du célèbre Sokoban sur PC. Vous devez ASTROLOGIE CHINOISE : un très bon pousser des objets sur les emplacements qui logiciel pour faire votre thème astral selon leur sont réservés. les lois de l'astrologie chinoise. Ce logiciel est entièrement en Français et simple DISQUETTE AM 472 d'utilisation, ce qui le rend accessible à COLORIS : un clône de Columns. Vous tous. devez empiler des cubes et constituer des lignes de couleur. Un excellent jeu de DISQUETTE ST 423 réflexion. CONJUGUE : utilitaire qui vous aidera à conjuguer la plupart des verbes de la DISQUETTE AM 475 langue Française. Un très bon logiciel BLOCK BUSTER II : voilà un superbe éducatif. casse briques, mais très rapide. DISQUETTE PC 509 GESBOOK : logiciel de gestion de bibliothèque capable de gérer les livres qui sont sortis en prêts. Entièrement en Français. DISQUETTE PC 510 VIDEO : l'indispensable pour bien gérer votre logithèque ou mieux, votre commerce de location de cassettes vidéo. Entièrement en Français. Lecteur interne Atari ............... 540 Frs Lecteur externe Atari ............... 570 Frs Lecteur externe Atari 5,25\"....... 530 Frs Extension 512Ko Atari STF ...... 510 Frs Lecteur interne Amiga ............ 560 Frs Lecteur externe Amiga ............ 580 Frs Extension 512KO A500 .......... 280 Frs Extension 512KO A500 horloge 320 Frs Extension 1,5MO A500 horloge 890 Frs Extension Mo A500+ ............. 500 Frs Extension Mo A600 ................ 500 Frs Souris Atari/Amiga/PC ............. 200 Frs Support écran pivotant ........... 220 Frs Boîte rangement 50 x 3,5\" ........ 60 Frs Scanner Amiga/Atari ............ 1290 Frs Scanner PC Dexxa .................... 990 Frs .... 990 Frs Imprim. jet d'encre Printjet .... 1239 Frs Kit de nettoyage pour souris ...... 50 Frs Disquette de nettoyage ................ 50 Frs Hardcopieur Solo Atari ............. 299 Frs Harcopieur Turbo Blitz Atari ... 230 Frs Filtre écran 14\" Nylon ... 160 Frs Filtre écran 14\" Verre 400 Frs Support écran 12\" ........................ 180 Frs Support écran 14\" ................... 220 Frs 220 Frs Tapis de souris ........... 40 Frs Ultimate Ripper .......................... 299 Frs DISQUETTE PC 511 CAVE : voila le logiciel idéal pour gérer convenablement votre cave. En Français. DISQUETTE ST 425 SYNTHETICS ARTS v2.02 : un superbe logiciel de dessin, qui devait être commercialisé... Compatible Néochrome et en Français. DISQUETTE AM 476 INTACT : superbe shoot them up en scrolling vertical, aux graphismes très agréables. Un must. DISQUETTE PC 512 MEDIA : une base de données qui vous permettra de gérer tous vos documents quels qu'ils soient. Entièrement en Français. DISOUETTE AM 479 MICROBES : un excellent jeu d'arcade... de quoi passer les longues soirées d'hiver... DISQUETTE ST 442 MAD BALL : casse briques offrant de multiples options, fourni avec son éditeur de tableaux. En Français. Bon de Commande à retourner à IFA, 549 Route Nationale 59680 Cerfontaine (Tel:27-65-58-11 Fax :27-65-86-11) Je commande les disquettes suivantes : Je désire recevoir : JOY Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre 10Frs en timbres) pour : 0 Atari OPC et Comp. Amiga O Macintosh Le logiciel de téléchargement contre 10Frs en timbres): MOON 3615 GRATICIEL : 0 Atari OPC et Comp. QUICKER 3615 IFA : O Atari OPC et Comp. O Amiga O Macintosh Macintosh O Le cable de téléchargement à 75 Frs O Le catalogue Matériel et Consommables (contre 10 Frs en timbres) Disquettes Atari ST : 33 Frs pièce Comp. PC : 33 Frs pièce Macintosh : 40 Frs pièce Amiga : 25 Frs pièce 5 disquettes commandées = la 6ème gratuite Frais de port disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande Frais de port matériel : 40 Frs par commande Règlement : o Chèque O Mandato Contre remboursement (ajouter 40 Frs) .. ... Prénom .....................................\" Nom ............................ Rue ...................... Rue Code Postal ........ .. Ville ************** ............................ " "UGDU PC VEIL OF NORSET Cette carte, accessible à partir de la feuille de personnage, vous permet de vous déplacer d'un lieu l'autre. L'emplacement de ceux-ci apparaît au fui et à mesure de votre progression dans l'aventure. 20 JE Cet arbre est en fait Mihai, un homme qui a été transformé par Kairn. En le brûlant, vous pourrez le faire ressusci ter par le Moine Sans Nom. ment célèbre pour être le berceau des créatures non-mortes les plus infâmes. Recueilli par Kirill Khirstoverikh et sa fille Deirdre, habitants du Village -Bonjour chez vous!-, vous y découvrez, dès votre rétablissement, des événements et coutumes bien étranges. Personne n'a jamais vu d'avion de sa vie, mais loups garous et zombies sont apparemment monnaies courantes. Ah, ces arriérés de villageois! Pure superstition? ou stricte réalité? Vos convictions sont bientôt ébranlées en essayant de retrouver un marteau de charpentier que Kirill avait prêté à Eduard -vous BONJOUR CHEZ VOUS! Même le scénario est fort classique. Vous êtes le pilote d'un avion-cargo qui s'est crashé dans une vallée, au fin fond de ce qui ressemble à la Transyl Kekchose, tristeécidément, 93 aura été l'année des vampires. Après le retour fracassant du plus célèbre d'entre eux dans les salles obscures -comment, vous ne l'avez pas vu?, voici l'occasion rêvée de retrouver les \"mosntres\" les plus familiers sur votre moniteur. L'équipe de Event Horizon Software qui avait déjà réalisé l'excellent The Summoning pour SSI, nous a concocté un jeu d'aventure sur le thème des vampires, loups garous et autres zombies, curieusement assez peu exploité ou trop mal à mon goût comme les titres gores de Mirrorsoft-mais, comme dirait l'autre, les goûts et les... Loin de ces flux vains d'hémoglobine, Veil of Darkness vous plonge dans l'ambiance terrifiante des films d'horreur classiques. Le cimetière est un lieu de bataille sanglant. Il vous faudra trouver les armes appropriées pour chacune des créatures que vous affronterez. lo/les Machette sans effet sur squelette A L'ambiance est très proche des films d'horreur classiques. A Un jeu très varié, aussi bien au niveau des actions que des lieux visités. Les graphismes, bien que de qualité moyenne, sont très détaillés. Les musique sont omniprésentes (cf Down). A C'est en Français et c'est cool! L'animation laisse à désirer, surtout celle des scènes intermédiaires. Les musiques sont crispantes. Les bruitages sont rares. 3615 JOYSTICK Gagnez ROAD RASH grâce à Exasoft! " "ARKNESS O BOC . LES HABITANTS DU VILLAGE Annabelle est l'apothicaire du Village et de la vallée. Son savoir sur les plantes vous sera précieux dans votre quête. Anton est le fils de Josep le fabricant de chandelles. Il a une amie nommée Natalia qui est au bord de la folie. Catherine est la mère de Natalia. Elle est désespérée et sera assez hostile à votre égard tant que vous n'aurez pas guéri sa petite fille Claudia, Georghe et Juliu passent leur vie à la Tête Coupée à taper à la causette. Ecoutez-les, ce ne sont pas toujours que des bobards. Deirdre Khristoverikh vous a sauvé de la mort. C'est une personne aimable et sympathique dont vous tombez presqu'immédiatement amoureux. lon est le marchand du village. Il vous vendra toutes sortes d'objets et il est censé éloigner les curieux de Natalia. Ivan est le serviteur de Kirill. C'est une brute épaisse qui n'a qu'un pois chiche à la place du cerveau; mais au fond, c'est un brave homme. Jasha est un ménestrel nomade qui passe de temps en temps à la Tête Coupée pour y mettre un peu d'ambiance. Josep est le fabricant de chandelles le plus lent du monde. Son fils, Anton, craint, à raison, de finir comme son père. Kirill Khristoverikh est le père de Deirdre. Il vous exposera sur la Prophétie et vous aidera occasionnellement. Méfiez-vous, il est beaucoup moins sympa qu'il n'en a l'air... Natalia est la petite fille qui souffre de la \"folie\". La guérir fait partie de la Prophétie. Seth est le tavernier de la Tête Coupée. C'est un homme bavard qui collectionne les coupes. Il possède un bien joli Gobelet d'Or. Sophia est un pilier de bar et ne fait rien d'autre. Eh si, elle fume comme un pompier. 10 avez, le genre d'instrument avec lequel on plante des pieux, généralement dans le coeur... Or, et c'est là que ça se complique, tout ce qui reste de ce pauvre Eduard, c'est une gigantesque mare d'hémoglobine ETES-VOUS L'ELU DE LA PROPHETIE? Le problème étant, bien entendu: mais où est donc le corps? Après quelques Suilles, vous découvrez le malheureux, ou du moins ce qu'il en reste, et le précieux narteau de charpentier de Kirill. Ce qui paraissait n'être qu'un banal simple service rendu, constitue, en fait, les premières lignes d'une Prophétie que vous expose Kirill.La Prophétie en question prédit la venue d'un Elu qui libèrera la vallée de la malédiction de Kaim, un horrible vampire. Et, il faut le croire, vous venez d'en accomplir la première étape -ça Maria, la gitane, vous en dira long sur votre avenir... C'est l'occasion de voir une scène (très mal) animée qui vous tire parfois de votre torpeur. 1615 JOYSTICK Gaanez GOBLIINS 2 grâce à Coktel Vision! " "VEIL OF DARKNESS N'ayez pas peur de Monika, la sorcière. En échange de la rédemption de l'esprit de son grand-père, elle vous expliquera comment faire revenir le Passeur du royaume des morts. Criature rata! Obtenu 8 en 3D isométrique et une feuille de personnage que vous pouvez «tirer\" pour le faire recouvrir tout l'écran -c'est un système plutôt peu pratique pendant les combats. La majeure partie de vos actions est donc visible sur la vue 3D, mais est parfois coupée par une petite séquence animée (bien mal, soit dit en passant, mais c'est mieux que rien...) dans une petite fenêtre au milieu de l'écran Vous devrez également visiter les souterrains et autres cavernes et catacombes où il est très facile de s'égarer. Heureusement, vous disposez d'un auto-mapping salutaire. alors, j'ai fait ça, moi? Mais ce n'est que le début et le reste vous réserve bien des émotions. Vous affronterez, bien entendu, des créatures les plus incroyables tout droit issues de vos cauchemars les plus déments: squelettes, fantômes, revenants, zombies, loups garous et, bien sûr, l'inégalable vampire, avant l'ultime combat contre Kairn. Vous rencontrerez les personnages pour le moins étranges: un arbre qui parle, un pendu dont l'âme navigue entre les frontières de la vie et de la mort, un moine capucin condamné à écrire et écrire et écrire encore, un passeur revenu du royaume des morts encore en pleine décomposition... Vous visiterez les lieux les plus bizarres et les plus variés: maisons, lac, marais, forêt, souterrains et autres catacombes... En bref, vous aurez donc fort à faire avant d'en voir le bout mine de rien, j'essaie de vous vous faire comprendre que la durée de vie est plus que conséquente. PASSIONNANT ET VARIE Heureusement, les graphismes sont fins et Vous verrez le moindre détail des lieux que vous explorerez: les pièces des maisons sont richement meublées, les extérieurs sont justement représentés... Les musiques, bien que relativement crispantes, ont le mérite d'être omniprésentes. Au contraire, les bruitages, relativement bien réalisés, sont trop rares... Quand on sait l'importance des bruitages dans ce genre de jeu dit d'ambiance -ah... je ne me remets pas du plancher qui craque et du fusil qui RÉALISATION, OU JOUABILITÉ, IL FAUT CHOISIR Veil of Darkness emploie la même interface de jeu que The Summoning, avec une vue EDITEUR : SSI SUR PC AVENTURES NOTICE VO:15 HE 5,9MO 640 KO GRAPHISME 14 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION 13 ERGONOMIE 15 INTERET ORIGINALITÉ 16 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER 17 Pistolat 07 S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE a COVOX D PRO AUDIO TESTE SUR_486/33 EN MODE VGA AVEC SPECTRUM UNE CARTE PRO AUDIO SPECTRUM En sauvant Mihai, vous apprendrez l'emplacement de votre avion où vous récupérerez quelques objets utiles 3615 JOYSTICK UBI SOFT offre des Indiana Jones 4: merci! " "C E Color 40.4 lb. Combat Total LA FEUILLE DE PERSONNAGE C'est vous ! Encombrement HIQ WN'ayez pas peur. Même si je la vowiajs, je ne pourrais vous blasser. Comme vous le voyez, non corps est Djan mort. Je suis pandu la dapujs una Samaja majatamant Niveau de vie Options Carte de la vallée ou Auto-mapping Prophétie Portrait en pied de votre personnage Influences comme malédiction, protection, poison, etc. Zone de statut On WD T] [1] Inventaire Action de la main droite Action de la main gauche K La Prophetie prédit la venue d'un Elu qui sauvera la A la croisée des chemins, vous aurez une conversation bien instructive avec Ambrose, vallée du innocent qui a été pendu pour le meurtre d'Eduard. règne de Kairn. s'imprimer, et sionnant techniquement, il possède tous Est-ce de même sauveles atouts d'un excellent jeu. Le scénario vous dont garde ou est passionnant bien que simpliste -on elle parle? impression de ne change pas une recette qui marchetous les dialoet l'action est très variée: exploration, guesTout est fait pour vous faciliter la vie. énigmes, combats... Il y en a pour tous A défaut d'une réalisation en béton, les goûts. Et puis, on n'a pas tous les vous avez donc droit à une jouabilité jours l'occasion d'accomplir une Proassez exemplaire. phétie... alors on ne va pas faire la fine Vous l'aurez compris, même si Veil of bouche Darkness n'est pas franchement impresCALOR tonne dans Alone in the Dark-... Veil of Darkness comporte en outre; des options très pratiques: trois niveaux de difficulté pour les combats, grossissement des objets utiles -comprenez, ramassablessur la vue 3D, auto-mapping qui peut " "cal 2 LEMM Levan You savea 55 lemn e même que tout le monde même version 1 avait été \"relativement\" attendait Psygnosis au tournant, décevante. Ouf! Le jeu, toujours aussi That was a reason après le succès de Lemmings 1 génial, a cette fois-ci été magistralement (y compris une centaine d'édiadapté par DMA. Maintenant que nous voilà teurs jaloux), on s'est longtemps rassurés, faisons comme si vous n'aviez demandé comment serait cette version de jamais entendu parler de Lemmings. Lemmings 2 sur PC, d'autant que cette Sous-titré «The Tribes», L2 met en scène 12 Replay tribus de LemMenu Level mings qu'il va falloir réunifier au A la fin de chaque tableau, un écran d'évaluation moyen d'un talis permet de situer sa force. Lemmings 2 est beauman dont chacune coup moins exigeant en ce qui concerne le nombre possède un morde personnages tirés d'affaire. ceau. Tout cela, un petit jeune, encore vert (surtout les cheexpliqué dans un veux). La scène se déroule dans un intérieur livret foumi avec le digne d'un trou de hobbit et, à mon avis, logiciel (dont il faut ce n'est pas un hasard car tout le jeu noter au passage regorge de clins d'oeil du même acabit. que le packaging Mais assez parlé et voyons ce qui différenest superbe), est cie cette suite du produit originel. repris dans la séquence d'introLEMMINGS 50 ! duction. Cette der Naturellement, le principe reste toujours le We have lived here. happy and ca nière, belle et même et les Lemmings, peuple en marche A cette époque les Lemmings vivaient heureux... drôle, met en toujours aussi déterminé à aller de l'avant, scène un vieux ne devront leur salut qu'à votre intervenLemmings parlant à tion. La différence, c'est qu'il existe dans L2 La carte donne une idée de la richesse des mondes à découvrir. A chaque fois, musique et stylisme général sont en rapport avec l'époque. ... mais le Talisman fut rompu et chaque tribu en garda un morceau Outdoor A C'est passionnant, intelligent, ludique et drôle. La grande finesse des animations et des personnages est toujours aussi fascinante. Les musiques sont généralement intéressantes. Ale mode de sauvegarde est pratique. A Les menus et inter-écrans sont clairs et compréhensibles. Ce n'est pas en million de couleurs. Euh non, en fait, je ne vois pas de faille. une cinquantaine de personnages pouvant se livrer à différentes actions. On retrouve les célèbres terrassiers et autres creuseurs mais surtout une kyrielle, que dis-je, une pléthore, allez, le mot est lâché: un aréopage de lemmings capables de voler, sau ter, lancer des filins, utiliser un bazooka, etc. A chaque fois, une icône rigolote permet de choisir la profession du Lemmings 65 JOYSTICK Il voulut connaître les bouquins préférés de Seb, il tapy *BN. " "NGS 2 Dans certain tableaux, les personnages évoluent au milieu de décors à l'échelle humaine. que l'on activera. Par rapport au premier volet, lez animations sont encore plus amusantes et, au moins, aussi fines et expressives. C'est dingue ce que les graphistes sont capables de faire en bougeant un ou deux pixels. Dans le même souci du détail, chaque fois que les Lemmings trouvent enfin la sortie, ils l'empruntent de différente manière suivant l'époque ou le lieu: en Ecosse ils dansent, au Moyen-âge ils lèvent leur épée, etc. . Côté son, c'est tout aussi amusant et, là aussi, la musique est en rapport avec le style de tableau, avec parfois un gag (\"Le beau Danube Bleu\" pour l'espace, ça ne vous rappelle pas une certaine base spatiale toumante?) Enfin, il est à noter que le jeu accepte la configuration Soundblaster plus MT32, ce qui fait toujours plaisir. Moulinex (Oh no!). PIN TV Le choix du mode Practice permet d'essayer les nouveaux Lemmings, dont l'utilisation adéquate sera déterminante pendant la véritable partie. L Select 8 skills to practice. Now Choose a tribe. Medieval 29ptian Polar Tribe Treibe Tribe 8257 Tribe Suivant les époques, le style général change énormément. Sur la photo, on a du mal à s'en rendre compte à cause d'un petit problème d'imprimerie, mais cet écran comporte de nombreuses lampes qui dignotent. 1 EDITEUR : PSYGNOSIS SUR PC SUR PC Ici, on aura recours aux lance-flammes pour faire fondre la glace. ARCADE-REFLEXION NOTICE VO : 16 5 MO GRAPHISME 10 BRUITAGE 1 640 KO MUSIQUE 1 01 02 03 ANIMATION 1 AOC OOOO MANIABILITÉ 1 ALT WC JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET ORIGINALITÉ 1 1 JOUEUR ODOO SU GLUB POIRIER S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA O ROLAND MT 32 SOUND SOURCE O COVOX PRO AUDIO SPECTRUM 2GGIOYSTICK Ivanie cervoir ce nu dit carti demiarament il teanu. *AGR " "ical VOIWY ICOHORT 2 -4 LOR et celui de votre très vite assimilé. La panoplie des ordres adversaire. Les que vous pouvez donner à vos unités est combats peuvent complète tout en restant sobre: déplaceainsi impliquer ments, formations, combats à projectiles. Romains contre BarLes ordres sont destinés soit à une unité, soit bares, ou vice et à un groupe d'unités, soit à toute l'armée versa, ou même réunie. Quand l'une de vos unités rencontre Romains contre une troupe ennemie, le combat au corps à Romains et Barbares corps s'engage automatiquement entre contre Barbareselles. Vous visualisez la bataille en plein pour les Barbares, écran et, dès que la situation devient crion comprend qu'ils tique, vous arrêtez le cours du temps pour se battent entre donner vos ordres. Pas de «tour\" comme eux, mais pour les dans les Wargames purs et durs... Quand les Romains, j'ai dû événements deviennent trop confus, vous rater un épisode! disposez d'une vue carte affichant le champ interface de jeu est d'une grande ergonomie et vous vous ferez très vite à tous ces icônes: Les données chande bataille dans son ensemble, facilitant la pns, Commande unité/groupe/armée, Mode accéléré, Ordres, Vue carte, Statistiques, Action! gent, bien sûr, selon prise de contrôle des troupes dispersées. le camp choisi. Au En fait, tout est fait pour faciliter la vie. Il 'armée romaine est, sans nul doute, début, jongler avec les sept types de existe un mode accéléré, pas très folichon, l'une des plus grandes de l'histoire troupes n'est pas franchement évident, certes, car on ne voit que l'écran des statiset, grâce à Impressions, vous allez mieux vaut alors laisser l'ordinateur affecter tiques (amputés, blessés et autres morts et pouvoir en prendre le commandeles unités de votre armée. Evidemment victimes de ce fléau de la folie humaine ment... nous allons voir si vous êtes à quand vous saurez, selon le terrain choisi, s'il qu'est la guerre... oups, pardon, je m'égare) la hauteur. C'est un wargame tactique qui, vaut mieux trois unités d'infanterie lourde mais qui, comme son nom l'indique, accé. une fois n'est pas coutume, est très facile à plutôt qu'une troupe de cavalerie légère, lère agréablement le temps. La réalisation du comprendre et à mettre en oeuvre. Vous vous pourrez faire votre choix à votre guise. soft est correcte et, même si l'on est loin des choisissez d'abord le terrain de la bataille La phase de préparation terminée, en avant graphismes du siècle, les sprites des unités parmi les huit disponibles, puis votre camp pour la boucherie. L'écran de jeu est très ont le mérite d'être tout à fait représentatifs. agréable et le maniement des icônes de jeu Comme toujours chez Impressions, l'envifenêtre vous permet de donner des ordres à vos troupes, tout ronnement musical est assez insultant leurs attributs: force d'attaque, force de défense, puis La bataille proprement dite se déroule en plein écran. Vous pourrez ainsi assister en direct à votre glorieuse victoire... ou à une cuisante défaite. sance de missile, moral et nombre d'hommes restant. pauvre, voire inexistant. Heureusement, les bruitages sont LE bel et bien présents et vous entendrez le fracas des 224 armes et cris des hommes. S l'action de Cohort 2 vous semble un peu lassante ajoutez-lui Caesar, la version antico-romaine de Sim City que nous avait offert Impres sions il y a quelques mois: les BER deux softs sont compatibles. Cohort 2 permet, en effet, de 32XPANDRE LES vraiment vivre les combats de Caesar, ce qui n'était pas Le maniement est très facile à assimiler et les règles sont très simples à possible avec ce dernier. Les comprendre: une fois dedans, on ne s'y arrache plus. deux softs couplés devienLes scénarii sont variés et, grâce à la configuration de chaque bataille, la nent un grand très grand jeu durée de vie est quasi infinie. sur le thème trop rare de la Les graphismes sont corrects et les bruitages réalistes. Cohort 2 est compatible avec Caesar: en alliant les deux softs, vous détienRome Antique. De quoi vraidrez tous les rênes pour devenir Empereur de Rome. ment se prendre pour Julius. L'animation n'est pas géniale, oh que non! Avé \"Maria\" Calor w While What i where Nang, 40 1 .. 16 AL Festes DOWN 3615 JOYSTICK Il rêvait à des trucs bizarres pendant la sieste: il contactu AHL. " "LILLE FS Fun LE TERRAIN VAGUE LE PONT LA FALAISE BE LE TERRAIN VALLONNÉ LE MARAIS LES CHAINES DE COLLINES LES CHAMPS DE Dans Cohort 2, les contraintes du terroia pètent lourd dans les mbas de vos troupes. Les huit champs disponibles vous permettant ainsi de vous confronter, non seulement d vos adversas, mais Gandement a Mire Nature dans des contextes tres variés du terroin voque a la fort LES BROUSAILLES LA FORET CHOISISSEZ VOTRE ARMEE FESTANTES INFANTERIE LEG. IN ANTERIE MOY. INFANTERIE LOJ.  CAUALERIE LEG. CAVALERIE MOY. 23. LITT. Une fois tous les ordres donnés et si vous manquez de temps, vous pouvez accéder à ce mode \"accéléré\" où vous ne verrez que les statistiques des deux armées: les unités en service, en désertion ou dans le royaume des morts. CELOUEZ ICI QUAND VOUSUEZ TERMINE The marsh Avant chaque partie, le jeu affecte les troupes pour chaque armée mais une fois que vous maîtriserez les caractéristiques des unités, vous pourrez évidemment \"configurer\" vos guerriers à votre guise. 00000 277 La cavalerie est très efficace pour enrayer l'avancée des ennemis pendant que vous préparez vos arrières, et notamment vos archers. 1931 EDITEUR : IMPRESSIONS SUR AMIGA GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE 1d STRATEGIE NOTICE VF:13 ANIMATION 12 ERGONOMIE 10 INTERET 11 1 MO 1 DISQUETTE ORIGINALITÉ 1 1 JOUEUR SOURIS COMPATIBLE AMIGA 1200 " "FALCON A 1200 ISH * WWW lors que de nombreux éditeurs semblent bouder les deux nouvelles machines d'Atari et Amiga, Silmarils se lance à fond sur un marché encore jeune, comme en témoigne le joli doublé que constitue Ishar. Avant de voir ce qui différencie les deux versions, toumons-nous vers Azalhgorm afin de savoir quelle quête devra être accomplie dans ce jeu de rôles. Il y a bien longtemps de cela, le pays d'Arborea fut dominé par un terrible despote appelé Morgoth. Le prince des Elfes s'opposa à lui et, au terme d'aven LUOTTAM UONAITAGE INTERACTIONGERA ROTINIAI tures contées dans le jeu Crystals of Arborea, il réussit à vaincre le tyran. Ayant rebaptisé le pays Kendoria, il règna avec équité et le EDITEUR : SILMARILS royaume connut une période paix et de SARAMIRE SUR FALCON prospérité. A sa Amiga 1200: en chipotant, les nuages semblent plus beaux sur cette version. Après un GRAPHISME 15 mort; hélas, des rapide sondage auprès de Casque Noir et Calor, ça nous donne deux voix pour l'Amiga et aventuriers sans une pour le Falcon. BRUITAGE 14 scrupules s'entreMUSIQUE 13 déchirèrent afin de NTURE/ROLES NOTICE VF:14 dire «Inconnu\" en Elfe) et, à l'heure actuelle, il opprime le royaume conquérir le pouvoir et ce comme le fit Morgoth en son temps. Dans le jeu, vous allez devoir ANIMATION 13 fut l'un des pires qui réussit conduire une équipe d'aventuriers à l'assaut de Ishar. NaturelleMANIABILITE 15 finalement à s'en emparer. | ment, les choses ne sont pas aussi simples puisque non seulement s'agissait de Krogh. Krogh se il va falloir trouver Ishar, mais aussi des compagnons, puisque vous INTERET 14 2 DISQUETTES fit construire un temple commencez seul. On arrive là au point original du jeu puisqu'à ORIGINALITÉ 14 appelé Ishar (ce qui veut chaque fois que vous souhaiterez engager un aventurier, il faudra que les membres de Falcon: Les combats permettent de rencontrer des monstres variés et esthétiques. l'équipe soient d'accord. De même, si vous souhaiJOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER tez «licencier\" un membre afin d'en engager un plus intéressant, les autres auront leur mot à dire. Autre point amusant, Ishar EDITEUR : SILMARILS est l'un des rares JdR sur SUR A 1200 micro se passant en plein GRAPHISME 15 air, ce qui rajoute au plaisir des déplacements. Pour le BRUITAGE 15 reste, on retrouve les MUSIQUE 15 options habituelles perNTURE/ROLES NOTICE VE:14 mettant de prendre, poser ANIMATION 13 et utiliser des objets, ou MANIABILITÉ 15 encore de les échanger INTERET 14 2 DISQUETTES La possibilité de se déplacer en plein air est un plus indéniable. ORIGINALITÉ 14 La gestion des personnages est une superbe idée, rendant le jeu encore plus intéressant. Le graphisme est, quelles que soient les versions, agréable. Dommage que le jeu n'exploite pas totalement les capacités JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER graphiques de l'Amiga. Dommage que le jeu n'exploite pas totalement les capacités sonores du Falcon. BO0 buce 3615 JOYSTICK il voulut connaitre le hit-parade de Sebil tapu *BN. " "Prenez la place de Guy Roux et managez vos jpes prP:s! GUY ROUX MANAGER FOOT ARHIV ON TILA T ION INTE \"Si tu choisis le football, tu ne devras vivre que pour ça. Si tu ne Falcon: pfff! Franchement, je ne sais que dire. rs   change de medier G. Roux (Aulente)  KA DU MARR! DOMARK DOMARK Metalpos Managez vos équipes préférées avec Guy Roux avec d'autres personnages. Les combats, qui se règlent d'un coup de souris, permettent d'utiliser différentes armes et sorts. Bref, il s'agit d'un JdR assez classique mais très agréable. Côté technique, voyons ce qu'il faut attendre de ces deux versions. En ce qui concerne le graphisme, l'Amiga tire son épingle du jeu mais pas avec l'avance qu'on aurait pu imaginer. Certes, c'est un peu plus clair et un tout petit peu plus fin mais la différence tient surtout au moniteur. Mettez la version Falcon sur un moniteur de PC de qualité et il sera assez difficile de les départager. Côté son, et là c'est plus étonnant, l'Amiga 1200 est, là aussi, meilleur. Attention, ces jugements sont à prendre dans le cas d'Ishar et non de façon générale. En effet, s'il est vrai que la version Falcon est la seule à permettre d'entendre, en continue, bruitages et musique pendant le jeu, il est indéniable que le son Amiga 1200 est de meilleure qualité, même lorsque le Falcon est branché sur des enceintes amplifiées (celles de Seb). Côté rapidité, difficile de départager. Bref, il faudra attendre un jeu poussant les machines dans leurs derniers retranchements pour se faire une idée précise. Moulinex  Simulation extrêmement détaillée du Championnat de France de 1ère et 2èm division, de la Coupe de France, de la Coupe Européenne des Vainqueurs de Coupe, de la Coupe de l'UEFA et de la Coupe Européenne.  Base de données comprenant plus de 1300 joueurs et 540 équipes. Amiga 1200. La carte, dans le royaume, permet de s'y retrouver. KENDORIA  Chargez-vous des transferts, des avertissements, des suspensions, des blessés et des changements de personnel.  Elaborez les stratégies de match, tactiques, formations, style de jeu et effectuez les remplacements. ACTION OONNER OBJET DONNER ARGENT A88A881NER LICENCIER ENROLER CROCHETER I ORIENTATION PREMIERS 801N8 CARTG Disponible sur PC/ST/AG en version française intégrale. EXIT Distribué par Ubi Soft 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil En vente dans les FNAC et les meilleurs points de vente. A AVGTI alakaw Dr. GRAN *DA " "PC PROTOS STARDATE 17:31:235 FUEL: 20.3 LOCATION 415,384 Le départ de la base donne lieu à une séquence intermédiaire animée. Quelle que soit la base, la séquence est la même mais c'est beau. DÉCOLLAGE! Après avoir discuté avec le personnel de la base, soit par écrans non-interactifs, soit à l'aide QCM, vous partez à la conquête de l'espace. A bord de l'appareil, vous disposez de commandes permettant de passer d'un poste à l'autre: tactique, scientifique, mécanique, communications. En début de votre carrière de Commandant, votre «personnel» navigant est composé d'un robot matériel, du carburant, réparer le vaisseau, mais surtout tirer de substantiels ombats sont assez décevants, l'animation des vaisseaux adverses saccadée et la fenêtre d'affibénéfices permetge bien étroite. En prime, c'est long et répétitif, l'adversaire n'ayant aucune stratégie précise. tant d'alimenter les caisses de la confée logiciel se passe dans un futur dération terrienne. En plus de cet aspect lointain. Ou proche. Enfin, dans le rappelant Elite, vous devrez contacter 4 futur, quoi. Naturellement, la chose espèces extra-terrestres afin de les rallier à la ne toume pas comme il le faudrait cause terrienne. Lorsque commence le jeu Pendant des années, l'empire des sous titré «War on the Frontier-, les War on the Frontierles Skeetchs a assisté à l'expansion des Skeeeeeeetch contrôlent déjà les régions humains mais, petit à petit, l'économie terfrontalières et il faut faire au plus vite. rienne décroît et, tandis que la récession menace, le rapport de force tend à s'inverser. Il est temps de réagir car les Skeetchs, CR REMAINING de plus en plus agressifs, menacent d'attaquer. Afin de pouvoir disposer des moyens nécessaires à la bonne marche d'une guerre, on décide donc de relancer l'économie en mettant l'accent sur l'exploration de nouveaux mondes, propres à ouvrir de nouveaux marchés. Pour cela, est mis en place le projet Protostar. Dans le jeu, vous allez incamer l'un des agents devant participer à cet effort de guerre. L'expression est à ACCEL GEHNOH FUTURIHTONES prendre au sens large car il faudra pouvoir subvenir à ses besoins afin d'acheter du GERD DEURS DEMEENING FIELDS Sorte de \"Scotty\" local, ce personnage, responsable DISTREES TELLUS de la maintenance de la base, pourra vous renseigner sur de nombreux aspects du jeu au moyen d'un QCM. UR DOWN Les trois cent et quelques planètes que comporte V Les combats, partie non négligeable du jeu, sont le logiciel permettent de jouer longtemps, ou du particulièrement décevants. moins, de ménager un certain suspense, les parties v Même si l'ensemble est plutôt bien réalisé, étant, par ailleurs, vaguement répétitives. il manque à Protostar un petit plus pouvant le sin Les voix digitalisées rajoutent au côté High Tech de gulariser des produits similaires. l'ensemble. Bien que l'on dispose de nombreuses comLe graphisme est très impressionnant et tout à fait mandes, le jeu n'offre pas autant de liberté qu'on dans l'esprit Sierra... l'humour en moins. pourrait le penser. 2615 JOYSTICK Il avait un pseudo bizarre: il contactu Lord Casque Noir. " "Dans chaque base, on peut se rendre vers différents lieux au moyen des portes que l'on aperca analyser les composants figures peuvent se présenter alors: le diadu sol. Si celui-ci comlogue en QCM se passe bien et l'on peut porte des gaz ou minéaccoster afin d'échan-ger, acheter ou Ici, on peut échanger des objets et se livrer à la gestion de sa carte de crédit. raux monnayables, on revendre matériel et marchandises; si les peut alors lancer un vaischoses tournent mal, on peut commencer mais en cours de partie, vous pourrez seau d'exploration. A l'écran, on observe à tirer et, après la reddition, accoster et tout engager d'autres personnes. Dans tous les alors le sol, généré en fraccas, le jeu offre, dès le début, l'accès à tales du plus bel effet et il tous les écrans de contrôle et de comest possible de se déplamande. Après avoir choisi une destination cer dans toutes les direcsur une carte holographique, on procède à tions. C'est parfois utile un classique saut dans l'hyper espace (dire pour contacter un vaisseau qu'un jour cette phrase pourra être proinconnu se livrant, lui aussi, noncée sans rire...) et l'on se retrouve aux à l'exploration. Trois cas de abord de la planète. En imaginant qu'un vaisseau inconnu ne se trouve pas dans les Lorsqu'on part en exploration, parages, on peut alors, après s'être mis en on a droit à une autre scène orbite, se livrer à un «scan» de la surface et intermédiaire, animée elle aussi. LES COMMANDES Le vaisseau principal et le vaisseau d'exploration disposent d'un tableau de bord permettant d'accéder à de nombreuses options. 1 Cet écran tactique permet de voir l'état d'un menu, c'est ici que ça se passe. d'un poste à l'autre. sert pour tirer pendant les combats. de l'appareil adverse. 3 Chaque niveau représente une partie 5 Pendant les déplacements manuels, c'est 6 Bon ben, c'est un radar, quoi. 2 Vue principale. Lorsqu'on choisit une de votre vaisseau. à l'aide de ce contrôleur qu'on se dirige en 7 Altimètre. option particulière nécessitant l'affichage 4 En cliquant sur ces curseurs, on passe déplacant le curseur. Pareillement, on s'en 8 Température. STERDATE 19:53512836 LOCATION: 457E, 8N FUEL: 575 STARDATE 14 B43:2336 FUEL: 97.1 LOCATION:861 875 DES DE 3615 JOYSTICK Il faisait des fiches de paie bizarres: il contactu Eric. " "PROTOSTAR CURRENT LOCATION 921,872 DESTINAT 873,393 FUEL REQUIRED HZIN TIME REQUIRE 90. SHRS piquer à bord. Si ça se passe très très mal, c'est le combat et là, c'est un peu dommage car ce n'est pas le point fort du logiciel. L'écran est trop petit et l'ensemble donne l'impression d'un jeu d'arcade un peu moche, entouré d'un superbe cadre en 256 couleurs (le tableau de bord). Une fois résolue la crise d'une façon ou d'une autre (ce qui inclus votre réddition avec, pour effet, la perte de votre cargaison), c'est reparti pour de nouvelles aventures. Parfois, vous embarquerez des formes de pourrez alors, après analyse, les stocker afin d'en tirer un bon prix dans l'une des bases du secteur. Ces bases, identiques à celles de départ, permettent de faire des rencontres au bar et. petit à petit, d'en apprendre plus sur les fameuses quatre espèces d'Alien à contacter. Graphiquement superbe, le jeu bénéficie d'un graphisme superbe et la bande son, sans être époustouflante, comporte cependant quelques messages digitalisés bien sympas. Avec des combats plus élaborés, on tenait là un super hit. Cap'tain Moulinex Pour se rendre aux abords d'une planète ou d'une base stellaire, on utilise cette carte en 3D holographique. Certaines scènes se déroulent sur plusieurs écrans, comme ici dans le bar. C'est à cet endroit que l'on pourra discuter avec des consommateurs afin de récolter des tuyaux intéressants. Cela permet aussi de se faire des amis ou ennemis. Tout dépendra de votre dextérité à manipuler les QCM. Hell Moulinexa you ve got to Understand that any priorities in those days were different. EDITEUR : TSUNAMI SUR PC LATION/AVENTURE NOTICE VO:14 6 MO 640 KO etc GRAPHISME 15 BRUITAGE 14 MUSIQUE 14 ANIMATION 13 MANIABILITÉ 15 15 ORIGINALITÉ 12 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER ANNOUNCEMENTS CONTEICT I congratu reaching TSIFROHTE 2336 one piece, THULE SECTOR 0000 S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AP LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE Coox PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER La séquence d'introduction est relativement courte et, curieusement, beaucoup moins impressionnante que la suite du jeu. 3615 JOYSTICK Il voulait un CD-portable, il se l'offru en *BOU. " "TEST AMIGA 1200 TRANSARCTIC BE 2000 483 du matériel, des wagons mais aussi des marchandises monayab permettant de s'enrichir afin de mener à bien sa quête. Technic ment, le jeu diffère peu du EDITEUR : SILMARILS Falcon si ce SUR AMIGA 1200 n'est en ce qui concerne le GRAPHISME 1 son, un peu moins riche ici. BRUITAGE 1 En ce qui MUSIQUE 1 SIMULATEUR NOTICE VF : 14 concerne l'affiANIMATION 1 chage, on retrouve le même MANIABILITÉ 1 graphisme, plus INTERET 1 fin que sur PC NON 3 DISQUETTES mais n'exploiORIGINALITÉ 1 tant pas encore les capacités de la machine. 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER MOULINEX Francs Francs Francs près la version Falcon de Transarctica testé le mois dernier, voici venu la version Amiga 1200. Bon, il faut bien l'avouer, les deux versions sont quasiment identiques et je me sent un peu las de devoir répéter la même chose. Enfin, puisque joystick test tout les jeux, allons y gaiment et découvrons ce jeu d'un oeil aussi vierge qu'aux premiers jours tout en gardant l'autre oeil bien ouvert afin de pouvoir comparer. Eh oui, il n'est pas habituel de traiter ainsi l'actualité mais il faut dire que le sujet Falcon/Amiga 1200 a fait couler beaucoup d'encre et puisqu'à l'instar du sang, l'encre semble appeller l'encre... La chose se passe sur la terre dans un futur lointaint et glacé. Le soleil, dont les rayons n'arrivent plus vers la planète, est devenu une légende et les habitants vivent tant bien que vaille dans un monde de glace, éclairé d'une lumière glauque. Dans ce jeu assez proche d'Elite, vous dirrigez un train et devez retrouver les preuves que tout cela est à la base un gigantesque complot, appelé \"projet Blind». Il peut paraître curieux que vous pilotiez un train mais à l'époque où se passe le jeu, le pays entier ne se déplace qu'en train. Il faut donc, comme dans Elite, O 2000 allez de gares en gares pour acheter OM HONI = TOT TTC      Francs HII  : INOA o Qtté Boite(s) : Contre Remboursement :_ TOTAL : Frais de porto NET A PAYER 0   * PU.TTC (La boite de 10)  . 79.00 frs * 53.00 frs 89.00 frs 63.00 frs . . . Bon de Commande Consulting Business Group Sarl 62, rue Denis Papin 93698 Pantin Cedex hacia Tél : (1) 48 10 00 06 PROFITER DES AVANTAGES DE LA MARQUE AUX PRIX DE LA SANS MARQUE !!! TAILLE 1.44 Mo 720 Ko 1.44 Mo 720 Ko SFEER Signature : Envoi en recommandé par la Poste, tarifs : 18 Frs pour 1 boite; 39 Frs pour 5 boites; 44 Frs pour 10 boites. Contre Remboursement (Facultatif) : Majoration des frais de port de 15 frs. sulting Business Group Sarl au capital de 50 000 Frs-Siret 388 139 305 00014 62 Rue Denis Papin 93698 Pantin Cedex. y et Konica sont des marques protégées. REF. MF.2.HD MF.2.DD MF.2.HD MF.2.DD (Facultatif) Ville : A Le jeu est toujours aussi original et prenant. La durée de vie du produit est importante et le jeu n'est pas trop répétitif. Les capacités graphiques de la machine ne sont pas totalement exploités. PROMOTION !! AES De | andava MARQUE KONICA 3.5\" KONICA 3.5\" SONY 3.5\" SONY 3.5\" de Postal : Hresse : om: el : 173 " "CHESS 99 bottles of beer on the wall..... 00-05-00 00-00-10 L'avion passe en rase-mottes sur l'échiquier. A chaque fois, un message différent est affiché sur la bannière. vont droit au but compte qu'on se trouve en présence d'un aussi répondrais-je jeu d'échecs vraiment à part. Les rideaux sans plus délayer: s'ouvrent et tandis que scroll le générique, oui, énormément. retentit le Printemps de Vivaldi. Soudain un Attention, le jeu en lui-même apporte natucoup de feu éclate. La musique cafouille, rellement bien des variantes au genre mais l'écran se brouille, comme lorsque la prise en ce qui concerne le fond, oui, ça resdu moniteur est mal enfoncée et on se semble à mort, genre hommage hyper retrouve... sous DOS. Ah! attendez, un appuyé. Remarquez, on assiste peut-être à message s'affiche lettre par lettre. Le prola naissance d'une nouvelle famille de logigrammeur nous informe qu'il est désolé de ciels. Après les simulations, les jeux ne pouvoir continuer le générique faute de d'arcades ou de rôle, Le fauteuil est soudain bien rempli. Le Tee-Shirt aussi du reste. pourquoi pas les échecs comiques ? Cela dit, Marcel Got01:15 lib y avait déjà pensé sonnage dégoupille une grenade et boum ! Très perturbant avant Electronic Arts et qu'on essaie de réfléchir. et Georges Perec avant Gotlib alors.... e chipotons pas plus longMaintenant que le temps et entrons dans le vif du décor est aussi sujet afin d'aborder la question planté qu'un PC mal cruciale: \"Tout cela ne resconfiguré, commensemble-t-il pas énormément à cons par le commenBattle Chess ?\" Ouch! vous ne mâchez pas cement. Dès l'introvos mots, vous. Cela dit, j'aime les gens qui duction, on se rend Eva 00-125  00:00:1 CE-1H. plein écran est une bonne chose. A Les digitalisations de personnages réels rajoutent une dimension supplémentaire aux déplacements des personnages. L'humour, totalement loufoque, permet de perdre une pièce en riant. Les menus de configurations très complet permettent de jouer comme on le souhaite. A La possibilité de lancer l'application sous Windows en La réalisation est nouvelle mais le concept copié sur Battle Chess. Déjà que les redites d'Electronic Arts sont trop systématiques... C'est beau mais naturellement totalement injouable en mode 3D pour cause d'illisibilité totale. Près de 30 Mo, est-ce bien raisonnable? 3615 JOYSTICK Il revendait les tests de jeux qu'il écrivait: il contactu Calor. " "MANIAC moyen. Et hop ! Ca repart de plus belle. Des avions traversent l'écran et viennent percuter les lettres du titre du jeu. Ensuite, le temps de répondre à un petit questionnaire destiné à déterminer si l'on est bien en âge de jouer à ce jeu d'échecs, un peu leste parfois (merci à Le mode problème permet de poser ses pièces comme on le souhaite pour résoudre une situation particulière. Leisure Suit Larry) et c'est parti. Attention, quand je dis leste, haut. Si l'on est équipé d'une carte sonore, c'est leste à l'américaine. Chez les Quacretentit une voix très proche de celle du kers, leste, c'est une robe fendue un peu HAL 9000 de 2001. Cette voix suave et obséquieuse, très très énervante, va vous accompagner pendant tout le jeu et distillera en anglais des messages du genre: «Tu es en train de perdre, Dan, je le sens\" ou «Utilise la force» ou bien encore «Tu ne veux pas essayer un jeu moins compliqué, Dan ?\". Et en avant pour une partie d'échecs effreinée. Le moins qu'on puisse dire, c'est que c'est du grand spectacle: chaque pièce est représentée par un acteur (ou actrice) digitalisé La danseuse semble échappée d'un cartoon de Tex Avery. UN CHOIX RESTREINT Pour l'insant, deux sets de pièces sont disponibles (au choix, Perse contre Moyenâge mâtiné de Comedia d'el arte ou pièces métalliques) mais le menu laisse prévoir que d'autres pièces pourront être chargée (voir encadré vengeur à ce sujet). Les personnages bougent lors des déplacements et pendant les combats, l'écran zoom sur les adversaires. Je ne vous décrirai pas toutes les façons de tuer une pièce mais sachez que c'est globalement très drôle, pas toujours très fin mais, par là même, bêtement efficace. Si l'on s'arêtait là, on aurait là une copie digitalisé de Battle Chess mais ce qui différentie Chess Maniac de son prédécesseur, c'est que tout est mis en oeuvre pour destabiliser le joueur. En plus des messages vocaux de l'ordinateur, des personnages apparaissent parfois pour faire perdre au joueur sa concentration: un avion traverse l'écran, un chien lève la patte sur une pièce, une danseuse de French Cancan lève la patte. Euh, la jambe. Par moments, le fauteuil innocupé censé 00:12:54 00-01-04 Lors de la présentation du jeu au CES de Las Vegas et à l'ECTS de Londres, on pouvait voir des combats plus longs que ceux-ci et, surtout, profiter de détails ayant disparu de cette version disque dur. Il faudra donc attendre la version CD ROM pour admirer la soixantaine de façons de tuer une autre pièce comme le promet l'emballage. Enfin, les menus permettant de charger d'autres jeux de pièces ou des fonds différents sont innopérant, un fichier \"readme\" de dernière minute indiquant qu'il faudra se procurer les extensions chez son revendeur. Autant le logiciel est drôle, autant l'humour mercantile me laisse comme un goût désagréable dans la bouche. A B C D E F G H 2D ou 3D, il est possible d'afficher les mouvements des pie 3615 JOYSTICK Il téléphonait avec des types bizarres: il contact Linos. SU E " "MANIAC Après avoir expédié la pièce, le pion doté des charmes de la Perse salue l'assemblée. représenté l'ordinateur voit même appal'image. En plus de ce côté burlesque, raître une beauté extrêmement décolletée Chess Maniac dipose de nombreuses qui se trémousse et murmure lascivement options: on peut faire apparaître les avant de disparaître en fumée. A chaque pièces prises, afficher une horloge. Mieux fois, la bande son est à la hauteur de encore, on peut, le temps de consulter exactement le jeu, afficher un échiquier en 2D, sur la scène 3D, belle mais naturellement peu lisible. Bien entendu, si on le souhaite, on peut égale ment jouer en 2D avec des pièces classiques cette fois-ci. A tout moment, on peut forcer l'ordinateur à jouer, changer de camp, tourner l'échiquier et jouer en aveugle, partiel ou total. Les, menus, eux-mêmes configurables, peuvent être transparents ou bien apparaître \"en dur» sur l'image. Si on le souhaite, on peut entendre ou arme blanche, tout les moyens sont bons pour venir à bout du joueur. En l'énoncé de chaque mouves mouvements sont très fluides. ment. En ce qui concerne le niveau de jeu, Chess Maniac semble assez bon, c'est-à-dire suffisant pour un joueur moyen mais les champions risquent d'être décus. Les champions m'énervent. Et de plus, ils détestent généralement les échecs comiques. A noter enfin que le jeu, relativement rapide, toume encore plus vite sous Windows que sous DOS. Comment ça, sous Windows ? Pas de panique, seul le fichier PIF est fourni avec Chess Maniac mais il ne s'agit pas d'une version Windows au sens strict puisque seul le mode plein écran est autorisé. Cela dit, la seule présence de ce fichier est une bonne chose (en revanche, c'est nul de ne pas avoir prévu d'icone). Bref, voilà un jeu finalement plus original qu'il n'y paraît à première vue. Conseil du mois, si vous le pouvez, attendez la version CD ROM, plus complète et ne prenant pas 26 Mo sur votre disque dur. MOULINEX Fle Play Action Option Windows Board Setup... Blindfold Board Display Notation Rotation Sound Preferences Load Voice Load Set Select Set Les menus peuvent 3-0 Board Detail être trans3-D Animation parents ou Coordinates Piece Slide non. @Zoom to Capture 03-0 Backdrop @Cheating 8000002 76-95 EDITEUR : SPECTRUM HOLOBYTE SUR PC Les pièces \"classiques\" ne sont pas drôles du tout mais plus facilement identifiables. ECHEC NOTICE VO:20 26,5 MO IMO GRAPHISME 16 BRUITAGE 17 MUSIQUE 16 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 15 INTERET ORIGINALITÉ 08 JOUEURS SOURIS-CLAVIER 99 bottles of beer on the wall..... EGA VGA SVGA S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM $ 00-05:00 300:00-10 36 15 JOYSTICK Il cherchait l'adresse d'un éditeur: il saisissu *BN. " "LE BASKET AMERICAIN LE BASKET N21 AMERICAIN ING LE BASKET 5 majeur 5majeur SHAQ A TOUT CHANGE CONCOURS GAGNEZ FAIT FORT DEUX VOYAGES 94 POINTS POUR LE ALL STAR GAME LE BASKET N°22 AMERICAIN EXCLUSIF LE BUNKER DES BULLS INTERVIEW MAGIC PIPPEN LARRY JOHNSON STORY ALL STAR CONCOURS PLUS DE 10 000 VOTES! RAINS Leur match pour la conquête de l'Ouest M2937. 21 25,00 F LIPON ARS PEA Il se déchaine pour l'équipe qu'il voulait quitter EIS ALIISHIDRAUTICAL A REPRANCE BI BILSADE 11776. CANADA 4.5 CRS R HARZOTTI EN VENTE CHAQUE MOIS CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX 257 Février 93 M2937 22 25,00 F -.9 APON 5 SUR 5 " "ATARI ST PETITS PRIX POUR GRANDS JEUX 199 F POUR 3 JEUX ADRENALYNN ALCATRAZ BABY JO BILLIARD SIMULATOR 2 CHESS SIMULATOR CHIP CHALLENGE COMPIL'INTEGRALE DARKMAN ELF FATE GUARDIANS INFESTATION JAMES BOND COLLECTION LA BANDE A PICSOU L'AIGLE D'OR/LE RETOUR LES STARS MAX MEGA TWINS MIDNIGHT RESISTANCE MOONWALKER NAVY SEALS NRJ NRJ 3 OPERATION THUNDERBOLT PARAGLIDING PLOTTING RAINBOW WARRIOR SAPIENS SLIDERS SNOW STRIKE SUPER ACTION PACK SUPER SEGA SWAP TEAM SUZUKI THUNDERBURNER TOKI TOP 3 39-45 UTOPIA WRECKERS ZONE WARRIOR EXPONENTIA ADVANTAGE TENNIS INFOGRAMES INFOGRAMES ARACHNOPHOBIA INFOGRAMES LORICIEL BARBARIAN 2 PSYGNOSIS INFOGRAMES CAPCOM COLLECTION US GOLD INFOGRAMES CHICAGO 90 MICROIDS US GOLD COLLECTORS GREMLIN GREMLIN CROISIERE DELPHINE SOFTWARE OCEAN DARKSIDE MICROPROSE OCEAN EXILE AUDIOGENIC RAINBOW ARTS GEN D'OR OCEAN LORICIEL HUDSON HAWK OCEAN PSYGNOSIS DOMARK JUSTICIERS 3 OCEAN INFOGRAMES LORICIEL LES CHEVALIERS US GOLD LORICIEL LOTUS ESPRIT GREMLIN US GOLD MEGA MIX OCEAN OCEAN MERCS US GOLD OCEAN MOONBLASTER LORICIEL US GOLD MYSTICAL INFOGRAMES OCEAN NO BUDDIE'S LAND EXPOSE SOFTWARE INFOGRAMES NRJ 2 INFOGRAMES INFOGRAMES NRJ 4 INFOGRAMES OCEAN PANG OCEAN LORICIEL PITFIGHTER DOMARK OCEAN PSYBORG LORICIEL MICROPROSE RICK DANGEROUS MICROPROSE LORICIEL SIM CITY INFOGRAMES MICROIDS SMATCH TV OCEAN US GOLD S.T.U.N RUNNER DOMARK GREMLIN SUPERCARS 2 GREMLIN US GOLD SUSPICIOUS CARGO GREMLIN MICROIDS SWITCHBLADE 2 GREMLIN GREMLIN TERRAIN EDITOR INFOGRAMES LORICIEL THUNDERHAWK CORE DESIGN OCEAN TOP ACTION LORICIEL LORICIEL TOYOTA CELICA GREMLIN LORICIEL UMS 2 MICROPROSE GREMLIN WHEELS OF FIRE DOMARK AUDIOGENIC WWF OCEAN ELECTRONIC ARTS AMIGA 329 F POUR 5 ACTION KIT ADVANTAGE TENNIS AMNIOS ARACHNOPHOBIA BARBARIAN 2 BSS JANE SEYMOUR CHESS SIMULATOR CHIP CHALLENGE COMPIL INTEGRALE CROISIERE DARKMAN EXILE FIRST SAMOURAI GUNSHIP IRON TRACKERS L'AIGLE D'OR/LE RETOUR LOTUS ESPRIT MEGA TWINS MOONBLASTER NRJ 3 LORICIEL ADRENALYNN EXPONENTIA INFOGRAMES ALPHA WAVES INFOGRAMES PSYGNOSIS AUDIO-SCULTURE EXPOSE SOFTWARE INFOGRAMES BABY JO LORICIEL PSYGNOSIS BILLIARD SIMULATION 2 INFOGRAMES GREMLIN CAPCOM COLLECTION US GOLD INFOGRAMES CHICAGO 90 MICROIDS US GOLD COLLECTORS GREMLIN GREMLIN CRAZY SHOT LORICIEL DELPHINE SOFTWARE OCEAN DARKSIDE MICROPROSE AUDIOGENIC FATE RAINBOW ARTS MIRRORSOFT GENGIS KHAN INFOGRAMES MICROPROSE HUDSON HAWK OCEAN MICROIDS LORICIEL LOST PATROL OCEAN GREMLIN MAX US GOLD OCEAN MERCS US GOLD LORICIEL NRJ 2 INFOGRAMES INFOGRAMES " "226 JEUX TOUT NEUFS ET GARANTIS 6 MOIS PC 5 1/4 PARAGLIDING PITFIGHTER PLOTTING PSYBORG RICK DANGEROUS 7 COLORS SIM'S PACK AIR-TERRE-MER SMASH TV SPORT'S BEST S.T.U.N RUNNER SUPAPLEX SUPER ACTION PACK SUPER HEROES SUSPICIOUS CARGO SWITCHBLADE TERRAIN EDITOR TOP 3 TOTAL RECALL TURBO OUT RUN WILD WHEELS WRECKERS XENOPHONE ZONE WARRIOR LORICIEL PEGASUS GREMLIN DOMARK PLAYROOM INFOGRAMES OCEAN POPULOUS 2 ELECTRONIC ARTS LORICIEL RAINBOW WARRIOR MICROPROSE MICROPROSE ROBOCOP 3 OCEAN INFOGRAMES ELECTRONIC ARTS OCEAN SNOW STRIKE US GOLD LORICIEL STRIKEFLEET ELECTRONIC ARTS DOMARK STUNT CAR MICROPROSE DREAM FACTORY GREMLIN SUPERCARS 2 GREMLIN DOMARK SUPER SEGA US GOLD GREMLIN SWAP MICROIDS GREMLIN SWITCHBLADE 2 GREMLIN INFOGRAMES GOLD OF THE AZTECS US GOLD LORICIEL TORTUES NINJA 2 MIRRORSOFT OCEAN 39 45 LORICIEL US GOLD UTOPIA GREMLIN OCEAN WORLD CLASS RUGBY AUDIOGENIC AUDIOGENIC WWF OCEAN MICROPROSE ELECTRONIC ARTS ADVANTAGE TENNIS DUAL INFOGRAMES ARCHITECTURE 1 INFOGRAMES ARCHITECTURE 2 INFOGRAMES BANDITS KING INFOGRAMES BUMPY LORICIEL CASTLES DATA DISK 1 ELECTRONIC ART CHESS SIMULATOR INFOGRAMES CHICAGO 90 MICROIDS CHUCK YEAGER AIR COMBAT ELECTRONIC ARTS COMPIL PC PACK MICROIDS CRAZY SHOT LORICIEL CRIME WAVE US GOLD CROISIERE POUR UN CADAVRE DELPHINE SOFTWARE GENGIS KHAN INFOGRAMES GODFATHER US GOLD HARD DRIVING 2 DOMARK HIGHWAY PATROL 2 MICROIDS INTELLIGENT STRATEGY OXFORD SOFTWORKS LA BANDE A PICSOU DUAL INFOGRAMES L'AIGLE D'OR RETOUR LORICIEL LOGICAL RAINBOW ARTS MAD TV RAINBOW ARTS MOONBLASTER LORICIEL NRJ 2. INFOGRAMES NRJ 3 INFOGRAMES NRJ 4 INFOGRAMES OH NO MORE LEMMINGS PSYGNOSIS OH NO MORE LEMMINGS DATA PSYGNOSIS PARAGLIDING LORICIEL PITFIGHTER DUAL DOMARK ROGER RABBIT INFOGRAMES SAMOURAI MICROPROSE SAPIENS LORICIEL 7 COLORS DUAL INFOGRAMES SKWEEK LORICIEL SPORT'S BEST LORICIEL STAR TREK ELECTRONIC ARTS S.T.U.N RUNNER DOMARK SUPER SKI MICROIDS SWAP MICROIDS TEAM SUZUKI GREMLIN TERMINATOR 2 DUAL OCEAN TERRAIN EDITOR INFOGRAMES THUNDERHAWK CORE DESIGN TOP ACTION LORICIEL TOP 3 LORICIEL TOTAL ECLIPSE MICROPROSE 39 45 LORICIEL TURBO CUP LORICIEL WILD WHEELS DUAL OCEAN PC 3 1/2 BABY JO LORICIEL CASTTLE DATA DISK 1 ELECTRONIC ARTS GODFATHER US GOLD AIRBORNE RANGER BUMPY CHICAGO 90 HIGHWAY PATROL L'AIGLE D'OR / LE RETOUR NRJ 2 ROCKETEER SAPIENS TEAM SUZUKI TOP 3 MICROPROSE LORICIEL MICROIDS MICROIDS LORICIEL INFOGRAMES INFOGRAMES LORICIEL GREMLIN LORICIEL MOONBLASTER PARAGLIDING ROGER RABBIT SPORT'S BEST TOP ACTION 39 45 LORICIEL LORICIEL INFOGRAMES LORICIEL LORICIEL LORICIEL BON DE COMMANDE A RETOURNER A \"JOYSTICK-OPERATION JOY\" 103, BD MAC DONALD 75019 PARIS NOM ........ PRENOM....... ADRESSE CODE POSTAL .. .. VILLE .. TELEPHONE.... JE COMMANDE : 00 -3 JEUX A 199 FF -5 JEUX A 329 FF STANDARD : ST O AMIGA J PC 3 1/20 PC 5 1/4 J CADEAU + PARTICIPATION AUX FRAIS DE PORT ET D'EMBALLAGE : soit un total TTC de ou de 34 F 233 F 363 F* *CADEAU ! un superbe pin's tirage limité offert aux 1 000 premières commandes de 5 produits REGLEMENT : Chèque bancaire 3 CCP O Mandat lettre o (signature des parents pour les mineurs) : ....... SIGNATURE : LA REMPLIR IMPERATIVEMENT ! DANS LE CAS OU LES JEUX QUE JE COMMANDE NE SERAIENT PAS DISPONIBLES, JE VOUDRAIS EN REMPLACEMENT : SI CES JEUX DE REMPLACEMENT ETAIENT EUX-AUSSI EPUISES, NOUS NOUS ENGAGEONS A VOUS RETOURNER IMMEDIATEMENT ET FRAIS VOTRE CHEQUE DE COMMANDE. (OPERATION DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES) " "DARKSEED ans ce jeu, le facteur le plus important est temps. Tous les matins vers 10H00 un cteur viendra vous apportez un colis. Vous avez que 3 jours pour résoudre l'énigme. FRAMY 1er jour Chambre des invités: ers 10HOO le facteur viendra sonner à votre Examinez les poches du manteau, vous y trouverez orte pour vous donnez un colis dans lequel vous lune carte de bibliothèque. lisez-la. Allez dans le ouverez une poupée étrange. bureau. 2 LEERDERE hambre de Mike: Bureau: ous vous réveillez avec un mal de tête insuppor-Prenez les plans et lisez-les (vous apprendrez l'éxistence de 2 passages secret). Utilisez le faut mur lez dans la salle de bain. de droite pour ouvrir un passage secret. Rentrez dans le passage. ble. = ,  alle de bain: cilisez la douche, puis utilisez le miroir de la phar-Passage secret 1: acie. Après avoir pris une aspirine, vous vous Utilisez la porte (histoire qu'elle reste ouverte). entez mieux! Allez dans la chambre des invités. Montez à l'échelle. 180 " "VIEW Passage secret 2: Salon: Prenez la corde. Ouvrez la porte et rentrez-y. Examinez le miroir, vous y trouverez un message Allez dans le jardin (en haut à droite de la maison) Chambre de Mike: Utilisez le faut mur de droite pour ouvrir le passage (toujours pour la même histoire!). Allez dans le couloir du 1er étage. Jardin: Entrez par la porte. Couloir du 1er étage. Grimpez au grenier par l'échelle. Garage: Ouvrez le coffre de la voiture et examinez-le. Vou trouverez un pied de biche. Allez dans le grenier. Grenier: Grenier: Utilisez 3 fois le coffre pour dégager la montre Utilisez le pied de biche sur le coffre. Examinez ainsi que l'accés au balcon. Prenez la montre. Allez coffre pour y trouvez un journal. Lisez-le. Alle sur le balcon. devant votre maison. Balcon: Devant la maison: Utilisez la corde sur la statuette. Allez dans le Lisez-le journal qui se trouve par terre. Allez a salon. magasin. " "lagasin: Bibliothèque (couloir C): onnez de l'argent au marchand et prenez la bou-Examinez le livre avec la couverture verte. Vous ille de scotch. Votre voisin Delbert vous donne sa trouvez un bout de papier. Lisez-le. Allez dans la arte ainsi qu'un rendez-vous pour le lendemain à chambre de Mike. BHOO. Lisez-la. Allez à droite. Chambre de Mike: Le téléphone ne devrait pas tarder à sonner. Décrochez pour parler avec la jeune fille de la | bibliothèque. Allez à la bibliothèque. Bibliothèque: Parlez à la jeune fille. Lisez le livre qu'elle vous a remis. Ramassez la barrette (à cheveux) par terre. Allez à l'entrée du cimetière (Deux écrans à droite de la maison). atrée de la bibliothèque ntrez dans la bibliothèque. CIME Entrée du cimetière: bliothèque: Entrez dans le cimetière onnez votre carte de bibliothèque à la jeune e. Allez dans la salle du haut. UTLETULT R OUTE bliothèque (salle du haut): lez dans le couloir C. Cimetière: Allez à droite " "INTERDIT AUX NANAS! Tu veux brancher la nana de tes rêves ? Assurer un max en lui faisant l'amour ? Connaître le top du baiser et bien plus encore ... alors appelle vite le 36 70 2101 TOUT CE QUE TU DOIS SAVOIR ! POUR ASSURER AVEC LES FILLES Un mausolée: Approchez-vous du mausolée. POUR GAGNER UN MAX DE CADEAUX, VOICI UN PLAN D'ENFER! 36 68 21 01 CONCOURS Le mausolée de Tuttle. Appuyez sur les 3 boutons (autour de la porte) comme c'était indiqué dans le message trouvé dans la bibliothèque (gauche, haut et droite). Entrez dans le mausolée. TOUS CES CADEAUX SONT DÉJ PEUT-ETRE  TOI, ALORS SAUTE SUR TON TÉLÉPHONE ! Retrouve Keanu Reeves et Patrick Swayze au 36 68 30 20 Dans le mausolée de Tuttle: Allez dans la salle du haut. \"POINT BREAK\" et d'autres K7, des Body board, des leçons de surf...! de cadeau Plonge dans l'aventure surfe sur une vac SI TU N'AS PAS PEUR DES DÉFIS.... 'AFFRONTE LE: 36 68 21 88 Gagne 1 console SEGA Megadrive ou NINTENDO 16 bits! OSE APPELER ET ÇA VA ETRE TAFETE! Dans le mausolée de Tuttle (centres): Examinez le pot de gauche de l'étagère la plus basse, vous y trouverez une clé. Allez dans le salon (de votre maison). Pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 Frs par minute Pour les appels 36 70 la taxation ne sera que de 8,76 Frs à la connexion, puis 2,19 Frs par minute. Le règlement est déposé et disponible chez Maître Venezia, huissier de justice, à Neuilly-sur-Seine. NEWSTELEMEDIA CODE MEDIA : 121 " "osakon NRESS ANTES alon: Salon: tilisez la clé sur la pendule. Vous apprenez le nom | Une fois que le facteur vous aura remis le paquet son propriétaire : John McKoogan. Allez dans la avec le bout de miroir, placez-le sur le miroir et hambre de Mike. rentrez dedans. hambre de Mike: ouchez-vous 2ème jour ers 10HOO le facteur viendra sonner à votre Srte pour vous donnez un colis dans lequel vous couverez un bout de miroir. Entrée du Dark world Prenez la porte de droite. hambre de Mike: Dus vous réveillez à nouveau avec un mal de tête supportable. Allez dans la salle de bain. alle de bain: tilisez la douche, puis utilisez le miroir de la pharmacie. Allez dans la voiture. Couloir: Prenez la porte de gauche. Diture: Ilumez la radio et écoutez le message. Ouvrez la Dîte à gants et prenez les gants. Allez vérifier que Es 2 portes des passages secret sont bien uvertes (Bureau et Chambre de Mike). Allez dans Laboratoire: Salon. Examinez les plans. Prenez la porte de droite. 184 " "Ascenseur niveau 1 Allez dans l'ascenseur. Chemin vers les catacombes: Allez en haut. Ascenseur niveau 2 Allez à gauche. Chemin des catacombes Entrez par la porte d'enface. Balcon (Dark world): Catacombes: Prenez les jumelles et utilisez-les sur les monPrenez la pelle. Allez dans la voiture (dans votr tagnes. Utilisez les gants sur le levier (entre les garage). deux portes). Retournez dans le couloir. Voiture: Couloir: Ecoutez le nouveau message à la radio. Allez a Prenez la porte d'en face. mausolée. Edifice Alien: Allez à gauche. Un mausolée: Allez à gauche. 185 " "ambe J. McKoogan: Jardin: tilisez la pelle sur la tombe de J. McKoogan. Vers 18HOO Delbert vient vous voir, suivez-le. sez la page manquante du journal. Allez devant otre maison (une personne vous attends!). Jardin de Delbert: Donnez la bouteille de scotch à Delbert. Ramassez le baton. Allez à l'édifice Alien. Evant la maison: n policier vous attends et vous amène tous droit prison sans passer par la case départ. Edifice Alien: Allez à droite. rison: achez la barette (à cheveux), votre argent et les |Chemin du pont: ants sous l'oreiller. Prenez la tase et cognez-la Allez à droite entre la serrure. Donnez la carte de sortie de prion au policier. Vous vous retrouvez seul dans le ommisariat. berdade Pont: Lancez le baton dans le vide. Traversez le pont. ammisariat: rendre le pistolet. Allez dans le jardin. " "Entrée Prison: Entrez dans la prison (Dark world). Cellule: Examinez l'oreillé. Utilisez la barrette (à cheveux dans la serrure. La deuxième fois sera la bonne Sortez de la cellule. Prison (Dark world): Le policier vous enferme dans une cellule. PREMIER MAIL ORDER AMIGA ST PC AMIGA ST PC PC AMIGA ST PC AMIGA 199 100 ! III III 331 IIIIII 821821 STRIKE COMMANDER.... STRIKER STRIP POKER 2 + DATA DISK 79 STUNT CAR RACER.. STUNT ISLAND SUPERFIGHTERS SWITCHBLADE 2 TASK FORCE 1942 THE GAMES ESPANIA 92 THE GREATEST THE HUMANS TEENAGE MUTANT NINJA TURTLES TRODDLERS TROLLS ............ TURRICAN....... . ULTIMA UNDERWORLD.. ULTIMA UNDERWORLD 2 ... ULTIMA 7 (THE BLACK GATE) ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE) 8 IIIIIII 888IIIII 1833 89 UTOPIA 1869. 3D CONSTRUCTION KIT 2 A TRAIN ACES OF THE PACIFIC ADDAMS FAMILY ALIEN BREED SPECIAL EDITION ANOTHER WORLD A320 AIRBUS (EUROPA) A320 AIRBUS (USA) A320 APPROACH TRAINER ALONE IN THE DARK AMBERSTAR AMBERMOON AQUATIC GAMES ARCHER MACLEANS POOL ASHES OF THE EMPIRE ASSASIN ATAC AVBB HARRIER ASSAULT. AWARD WINNERS B17 FLYING FORTRESS BAT 2 BATTLETOADS BATTLE ISLE BC KID BIRDS OF PREY BLUES BROTHERS BOARD GENIUS BODY BLOWS CAMPAIGN CAMPAIGN MISSION DISKS CAMPAIGN 2 CAESAR CALIFORNIA GAMES CAR & DRIVER... CASTLES II CHAMPIONSHIP MANAGER CHAOS ENGINE ... CHUCK ROCK... CHUCH ROCK 2 CIVILISATION ...... COMBAT AIR PATROL COMBAT CLASSICS COMMANCHE MAX OVERKILL COOL CROC TWINS COOL WORLD CREEPERS CURSE OF ENCHANTIA DARK SEED DELUXE PAINT 4 ABA DIZZY COLLECTION ... DIZZY EXCELLENT ADVENTURES 2 SS SS SS LINKS PRO 784 DREAM TEAM DOODLEBUG DUNE II DUNGEON MASTER CHAOS STRIKES DYNABLASTER ELITE PLUS EPIC EYE OF THE BEHOLDER EYE OF THE BEHOLDER 2 FALCON 3.0 F15 STRIKE EAGLE 2 F15 STRIKE EAGLE 3 F117A NIGHTHAWK F16 COMBAT PILOT FANTASTIC WORLDS FIRE FORCE FIRE AND ICE. FIREHAWK FIRST SAMURAI FIRST SAMURAI MEGA LO MANIA.... FLIGHT SIMULATOR 4 .. FLIGHT OF THE INTRUDER FOOTBALL CRAZY (ANCO) FORMULA ONE GRAND PRIX FRONT PAGE SPORTS FOOTBALL GOBLINS 2 GODS GUNSHIP 2000 GUY SPY HARLEQUIN HARPOON HARPOON BATTLESET HARPOON BATTLESET 4 HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMP JET. HEIMDALL ... HISTORY LINE (1914-1918)  . HUMAN RACE IK+. INCREDIBLE MACHINE ..... INDY ATLANTIS ADVENTURE INT SPORTS CHALLENGE ISHAR JACK NICKLAUS GOLF .... JACK NICKLAUS UNLIMITED JACK NICKLAUS COURSE DISK 4 JACK NICKLAUS COURSE JAGUAR XJ220 ******** AMIGA ST JIMMY WHITES SNOOKER ...229 JOE MAC CAVEMAN NINJA 199 JOHN MADDEN JOHN MADDEN 2 KGB KICK OFF 2 512K KICK OFF 2 1 MEG KICK OFF 2 FINAL WHISTLE KICK OFF 2 GIANTS OF EUROPE KICK OFF 2 RETURN TO **** EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS KNIGHTS OF THE SKY LASER SQUAD LEGEND ... .. ... LEGEND OF KYRANDIA LEMMINGS 2 (THE TRIBES) LETHAL WEAPON.. . LEGENDS OF VALOUR LIBERATION LINKS LINKS PRO 386 ......... LINKS BOUNTIFUL COURSE LINKS FIRESTONE COURSE... 139 LINKS HYATT COURSE.. LINKS BARTON CREEK COURSE LINKS BAYHILL COURSE LINKS TROON NORTH COURSE LINKS MAUNA KEA COURSE LOMBARD RAC RALLY LOTUS TURBO CHALLENGE 1....... LOTUS TURBO CHALLENGE 2.. . LOTUS TURBO CHALLENGE 3... LURE OF THE TEMPTRESS MAGIC POCKETS... MACDONALDS LAND MARIO IS MISSING MICROPROSE GOLF MICROSOFT GOLF MEGA LO MANIA MEGATRAVELLER I MEGATRAVELLER 2 MOONSTONE ... MOONWALKER... NICK FALDOS CHAMPIONSHIP GOLF NIGEL MANSELLS WC 1 79 NO SECOND PRIZE..... OPERATION WOLF......... PACIFIC ISLANDS PANG PAPERBOY 2 PATRIOT PERFECT GENERAL PGA TOUR GOLF + PINBALL DREAMS PINBALL FANTASIES POPULOUS 2 + POPULOUS 2 (IMB) POPULOUS 2 (512K) POWERMONGER POWERMONGER WW1 DATA DISK PREMIER MANAGER PREMIERE. PRINCE OF PERSIA PUTTY. B-TYPE RAGNAROCK RAILROAD TYCOON RAINBOW ISLANDS RAINBOW COLLECTION RAMPART RISKY WOODS ROAD RASH ROBOCOP ROBOCOP 2 ROBOCOP 3 ROBOSPORT SABRE TEAM SECRET OF MONKEY ISLAND SECRET OF MONKEY ISLAND 2 SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SHADOW PRESIDENT SHUTTLE SILENT SERVICE 2 SIM ANT SIM CITY DELUXE SIM CITY/POPULOUS SIM EARTH SIM LIFE SLEEPWALKER SOCCER STARS COMPILATION SPACE CRUSADE SPACE QUEST 5. SPECIAL FORCES STAR TREK 25th ANNIVERSARY STRATEGY MASTERS STREETFIGHTER 2 STRIDER V FOR VICTORY 1 V FOR VICTORY 2 WAR IN THE GULF ... WHALES VOYAGE WING COMMANDER 1 WING COMMANDER 2 WING COMMANDER 1 DELUXE WING COMMANDER 2 2 i IIIIII ! SPECIAL OPS 3333333 IIIIIIIIII135 CELTIC LEGENDS WING COMMANDER 2 SPECIAL OPS 2.. WIZKID WWF 2 X-WING. ZOOL....... IIIIIIIIII . 331 183 DISQUETTES 35 GOLF .... OURSE TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10X 69 99 59 69 49 55 20x 129 179 109 129 89 99 50% 299 409 249 299 209 239 PESERT STRIKE g DISK 5.10.11 Pour commander, veuillez envoyer un cheque bancaire ou le numero de votre cartere credit (MasterCard, Visa, Carte Bleue) et indiquant la date d'expiration, a: Premier Mail Order, 10 Tinkler Side, Basildon, Essex SS14 ILE, Angleterre. Commandes Telephoniques: 19.44.268.271.172 Lun-Vend 10H00 à 20H00, Samedi & Dimanche 11H00 à 17H00: Fax: 19.44.268.271.173 Nos prix et notre service sont bon, mais notre Francais est tres mauvais! Mais si vous avez besion de telephoner avec une question en Francais seulement le meilleur jour est Mardi. Frais de porte est compris. Les prix que vous regardez ici sont les prix q'on doit payer. " "Chambre de Mike: Couchez-vous. 3ème jour Vers 10HOO le facteur viendra sonner à votre porte pour vous donnez un colis dans lequel vous trouverez un manche. isonnier: onnez la barrette (à cheveux) au prisonnier. 11 Chambre de Mike: us donnera en échange une ceinture d'invisibilité. Vous vous réveillez à nouveau avec un mal de tête ez au fond du couloir. insupportable. Allez dans la salle de bain. 'ison (Dark world): rtez de la prison. Salle de bain: trée prison: ez à droite. Utilisez la douche, puis utilisez le miroir de la pharmacie. Allez dans la bibliothèque. Bibliothèque: Allez dans la salle de droite. G ITU WALLET IN entre de recrutement: lez à droite. Salle de lecture de microfilms: Allumez l'écran. Utilisez le microfilm Allez au magasin. sur l'écran. Magasin: Achetez une bouteille de scotch. Allez dans le salon. trée des archives: Cilisez la ceinture d'invisibilité et entrez. Salon: Allez dans la porte de gauche. chives: Eilisez les boutons. Examinez l'écran. Vous récupé-Cuisine: Ez un microfilm. Allez dans la chambre de Mike. Descendez par la porte. 199 " "À det af paano Jave: Vaisseau: Utilisez la pierre au centre de la cave (vous récupé-Utilisez les gants sur le levier. Sortez immédiateez la pierre et les clés de la voiture). Allez dans le ment. Et retournez dans la chambre de Mike. jarage. Garage: Jtilisez le scotch dans le réservoir de la voiture. Allez dans la voiture. El gol loiture: Jtilisez les clés pour la démarrer. Allez dans les atacombes (passez par la corde fixé au balcon). latacombes: Intrez dans la porte au nord. Chambre de Mike: Répondez au téléphone. Allez dans le salon. BH Les anciens. Entrez dans la porte au nord. Salon: Utilisez le marteau sur le mirroir. Source d'énergie: Jtilisez la pierre dans le trou. Utilisez le manche sur la pierre. Vous voilà avec un beau marteau. Aller à l'édifice Alien. Edifice alien: Entrez par la petite porte de gauche. Voilà, c'est fini! " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 57. Amiga Département 92 Pour Amiga, Association Louis Herbaux, 59240 Département 75 entre 200 et 300 F Ach. A500 équipé Midi, Loi 1901, vous propose ses | Dunkerque. Vds. Ech. news, oldies à Téléphoner après 18h, Achat Synthe et recherche services. Contacter PIXEL bas prix sur Amiga. (16) 23 73 05 13. logiciels musical (Studio ART, 37 rue MAnet, 37300 Département 59 Contacter Le Coent Eric, 7 partement 31 24...). Contacter Rousset Joue les tours. Cherche contact sérieux, rue de la mare, 75020 Paris. Département 6 erche DD pour A500, à JM, 15 Bd Emile Zola. pour échange de jx, utils et Vds. jx sur Amiga à E 5. prix. Contacter 92000 Nanterre, ou au (1) Département 44 démos sur A500/1200. Département 77 prix (Gobliins 2, Bo phael, sur toulouse et 46 95 13 91. Cherche contacts sur Contacter Figoureux Ach. Ech. Vds. News sur Blows, Chaos Engin riron, le soir, au (16) 61 A500/600/1200, Pc et SFC, Thierry, 31 rue Emile A500/1200. Contacter Contacter Venturini Lion 60 59. Contact pour échange ou vente de Verhaeren, 59470 David, au (16) 60 06 77 64.51 Ave C Besset, 061 jx. Contacter Christian, au Wormhout, ou en soirée, Nice, ou au (16) 93 98 partement 34 Département 2 (16) 40 82 41 76. au (16) 28 62 82 95. Département 78 erche le jeu : Lode Ech. Vds. nouvautés sur Ech. jx sur A500/1200, dans nner sur A500, faire tout Amiga. Contacter Département 44 Département 59 la région de Mantes la Département 12 re. Contacter Aurélien Thomas Owczarczak, 8 bis Recherche contacts cool sur A500+ cherche contact sur Jolie. Contacter Gilbert, au Vds. news Amig gliese, 506 enclos des rue d'Alsace, 02100 St Amiga et carte acceleratrice A500+. Contacter Ladon|(1) 30 92 02 83. Contacter Vidal David, is, 34280 Carnon, ou le Quentin. pour A500 plus. Contacter Yohann, 70 rue de la Chemin du coteau d r, au (16) 67 68 06 94. Bail Sylvain, 4 rue des Bourgogne, 59200 Département 78 Cazes, 1200 St Afrique. Département 13 Fresnes, 44730 Tharon Tourcoing. Ech. Ach. Vds. jx sur partement 35 Cherche contacts sur A500, Plage. A1200. Vds. Zool : 160 Frs. Département 13 h. ou Ech. modules de pour échange de jx, vente Département 59 Contacter Bonnet Didier, ds. A500 Rom 2.0 et 1.3 sic, tout format pour ou achat, si possible dans Département 49 Cherche contacts sérieux 24 rue Jean Jaures, 78100 St Mo + cartouche MK3 liga. Ach. Ext Mémoire, le 13. Contacter Jaccone Amiga Pc ST cherche sur Lille. Téléphoner après Germain en Laye. joystick, souris, utils et j ur A2000. faire offre. I Julien, 7 rue Charles contacts. Vds. matériel Atari 18h, au (16) 20 08 73 59. 2500 Frs. Téléphoner ntacter Sébastien, au Cerrato, 13010 Marseille. à bon prix. Contacter Département 78 (16) 42 01 20 45. 99 57 88 06. Guillant Gregory, 6 Sq des Département 59 Ech. originaux sur Amiga, Département 26 mimosas, 49610 Murs Recherche contacts sur et cherche contacts cool. Département 13 partement 39 cherche contacts A500/600. Erigne. Amiga. Contacter Olivier | Contacter Arnaud Creuze, 4 Vds. jx originaux, dont 1. Trackball pour Amiga Contacter Boissy Paddy, Dejagere, 24 rue Henrijallee du bouts des prés, Nbrx nouvaités, à bas p TV et titres CD. I Quartier sibenos, 26380 Département 54 Ghesquieres, 59155 Faches 78720 Cernay. et achéte disks vierge ntacter Gregory, après Paeyrins, ou ua (16) 75 02 | Vds. et Ech. jx et démos Thumesnil. mauvais états. Contact 1, au (16) 20 04 41 39. 67 79.sur A500/600/1200. Département 85 Thierry, au (16) 91 02 Contacter Dupre J Marc, 10 Département 60 Cherche contact A500, 28. partement 40 Département 26 rue Jean Lebas, 54510 Groupe cherche codeur posséde Nbrx jx. Contacter 2. lecteur 3\", pour A600 Cherche contact sur A500. | Tomblaine. (ASM, GFA) sur A500 et Olivier, après 18h, au (16) Département 13 250 Frs. Contacter posséde Nbrx jx. Vds. A1200, attention non 51 69 52 37. Vds. A500 + 1 Mo + NE ataloup Emmanuel, 9 imprimante DMP 3160, à Département 54 sérieux et illégal s'abstenir. jx (Monkey Island 2, passe des graviere, 4 Res petit prix. Contacter Ach. Ech. Vds, news sur Contacter Fabien du Département 87 World...) : 1800 F stade, 40130 Capbreton, Lapoulle Thierry, 30 Rte.de A500/1200. Contacter J Luc groupe Avengers, au (16) Cherche contact sur A500, Contacter Thierry, S au (16) 58 72 62 27. Chateauneuf, Le Vercors 1, Berger, 56 Bd des 44 50 22 18. posséde Nbrx news et Marseille uniquement, 26200 Montelimar, ou au aiguillettes, 54600 Villiers vends moniteur couleur.|(16) 91 74 08 21. partement 40 (16) 75 01 91 46. les NAncy. Département 62 Contacter Fretille, 19 rue J 2. pour Amiga : Action Cherche contacts sur A500. Brel, 87500 ST Rieix le Département 13 play MK III : 300 Frs + Département 27 Département 54 Contacter D elhomel perche. Vds. news à bas pris s Eks vierge à bas prix. Cherche contacts sur A500 échange jx, utils. Anthony, 10 rue de Douai, Amiga. Contacter Brouc ntacter Rollin Bertrand, Amiga. Contacter Patrick, Contacter MArçon Francis, 62300 Lens. Département 89 Jimmy, 5 Ave J Mouli Bd de Harbaux, 40000 au (16) 32 42 50 54. Bat Topaze Appt 44, Cherche contact sur Amiga, 13580 la Fare les oliviers. nt de Marsan. Mouzimpre, 54270 Essey Département 62 Pc, S Nes. Contacter Département 29 les Nancy Cherche contacts sur Philippe Morange, 3 BdDépartement 17 partement 57 A1200, cherche contacts A1200, utils, DP, et jx. Nord, 89300 Joigny, ou au Vds. Arme Fatal : 175 F h. pour A500, lecteur sympas et durables, pour Département 57 Téléphoner après 19h, au(16) 86 62 49 40. ou contre Chaos Engir terne : 250 Frs maxi. échanges d'images et Cherche contacts cools sur(16) 21 75 80 10. Contacter Fabien, au (1 ntacter Antoine, au (16) autres, sur cette bécane. Amiga, pour vente et Département 92 46 95 50 49. 58 54 85. Contacter Jérome, au (16) échange de news. Département 62 Ech. Vds. nouvautés sur 98 87 34 22. Contacter Marc Vapiani, 25 Ech. jx sur A500. Contacter Amiga. Contacter Michel Département 19 partement 57 boucle du breuil, 57100 Thomas David, 20 rue du 8 Chen, au (1) 47 76 14 31. Vds. A500 + Ext 1 Mo erche Action Replay | Département 30 Thionville, ou le week end, mai, 62143 Angers. ecran + lecteur Ext 3 pour A500, et contacts Cherche contacts sérieux au (16) 82 34 59 67. Département 93 joystick + Nbrx jx: 30 ur échange de jx, utils et sur Amiga, pour échange Département 65 Débutant cherche contacts Frs. Contacter Christop ucatifs, sur A500, STE, et de jx et utils. Contacter Département 57 Ech. jx, utils, sur A600, cools et rapide, sur A500. Wagnon, Lasardane plai Contacter J Francois Crespo Cedric, Ch du Viget Cherche contacts sur A500, i posséde news. Contacter Contacter J Philippe Cebo, 13510 Eguilles, ou rtheau, 1 rue des la colline 4, 30340 St Privast pour échange et vente à Bacquer Axl, 9 rue D Zanella, 30 rue Maurice (16) 42 92 64 40. osotis, 57420 Fleury, ou des vieux. trés bas prix. Contacter Daurat, 65000 Tarbes. Ravel, 73160 Cognin, ou (16) 87 52 54 01. Melis Renato, 33 rue du après 17h, au (16) 79 69 49 Département 21 Département 34 puits Simon, 57350 String | Département 69 42. Vds. A500 + Ext + monite partement 69 Cherche contacts sérieux Wendel, ou au (16) 87 88 Cherche contacts cools et couleur 10835 + 2 joys 1. sur A500 : Lemmings sur A500, pour échange de 22 51. rapides sur A500/1200, Département 93 trés Nbrx disks : 3250 F et Body Blows : 170 Frs. I jx, utils et démos. Contacter pour échanges. Contacter Cherche jx pour enfants : Epic, S Soccer : 165 Frs p ntacter Charly, après Duffaud Adrien, Ave du 8 Département 57 Martin Christophe, 57 rue éducatifs, Adibou Echan et Amos; 345 F1 7, au (16) 78 51 25 19. mais 1945, 34660 Cherche contacts cools, sur du 1 mars , 69100 contre news jx, et échange | Téléphoner après 19h, Cournonterral. Amiga, pour vente et Villeurbanne. jx. Contacter Ternus (16) 80 52 74 82. partement 73 échange de news. Antoine, au (1) 48 27 52 h. Trackball, pour Département 34 Contacter Marc VAppiani, Département 69 Département 22 mmodore CDTV. Cherche contacts sérieux 25 Boucle du Breuil, 57100 | Contacts sur Amiga, Vds. jx Amiga + A2000 léphoner au (16) 79 32 sur A500, pour échange de Thionville, ou le week end, posséde un A1200. Département 99 Tv + 2 lecteurs + Nb jx, utils et demos. Contacter au (16) 82 34 59 67. Contacter Alban Violet, 120 Débutant sur Amiga, logiciels + accessoires à b Duffaud Adrien, Ave du 8 rue Sully, 69006 Lyon. cherche contacts sérieux, prix. Contacter Olivier, partement 75 mai 1945, 34660 Département 59 pour échange ou achat.|(16) 96 71 04 21. erche sur A500, jx de Cournonterral. Cherche contact sur Amiga. Département 75 Cherche Club en Belgique. ateforme Contacter Contacter Frederic Degorre, Cherche contacts sur A500, Contacter BP 8, 7530 Département 24 colas, au (1) 47 64 35 52. Département 37 entre 18 et 21h, au (16) 28 pour échange de news et Gaurain Ramecroix, Vds.: A500 + joy + Ext 11 Grande Amiga Party, avec | 48 94 80. démos. Contacter Marc Belgique. + souris et tapis + MK 3 partement 75 concours demos, dessins, Bacry, 22 rue St Fargeau, Nbrx jx : 2700 Frs h. Eyes of Beholder 1, musik à Tours, les 5,6,7 Département 59 75020 Paris. Département 99 débattre, valeur : 701 ur Amiga et tous jx de Juillet 1993. Contacter Pixel Cherche contacts sur Cherche contacts sérieux Frs. Contacter Olivier apr e. Contacter Gilbert, au Art, 37 rue Manet, 37300 A500/600, pour échange de Département 75 sur Amiga, uniquement en 18h, au (16) 53 56 94 64. 46 41 18 31. Joue les Tours. jx. Contacter Dulieu Ech. Vds. news et oldies Belgique. BP 08, 7530 Fabrice, 68 rue de Cambrai, sur A500 à bas prix. Gaurain Ramecroix, Département 26 partement 77 Département 37 59200 Tourcoing. Contacter Le Coent Eric, 7 Belgique. Vds. A500 + Ext 512 Ko h. DD IDE 2,5\". Vds. Grande amiga Prty, avec rue de la mare, 75020 Paris. livres + disks, et vends zos Engine, Indy 4 : 150 concours, démos, dessins, Département 59 Vente Amiga. Ach. Modei pce, moniteur Philips : Musik, à Tours, les 5,6,7 Ech. GG + 20 jx + Département 75 Téléphoner au (16) 75 Frs, et cherche juin 1993: Contacter Pixel | adaptateur Master + jeu Cherche contact sue Amiga, Département 2 26 28. rkseed, Lemmings 2 et Art, 37 rue Manet, 37300 | Master + sac de transport, pour échange de jx. Vds. Amiga 1 Mo + jx (SF ws. Contacter Michael, Joue Les Tours. contre Amiga. Contacter Contacter Karim Kerkoudi, 2, A World...) : 2700 Frs, Département 26 (16) 60 72 76 41. Département 37 Damien Bancal, 446 Ave 8 rue Stanislas, 75006 Paris. valeur : 5500 Frs. et jx MD | Vds. Nbrx news à bas pi 55. 03. " "PEITIES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Amiga. Contacter Contacter Laurent, au (16) Département 51 | 1600 Frs. Contacter Florent, 42 94 26 85. Ome Courtial, 5 Ave de 40 47 81 81. Vds. A500 + Ext 512 Ko +Tau (16) 27 42 36 55. Département 75 pastorale, 26200 1083S + Lecteur Ext + Nbrx Département 73 Vds. originaus-x atelimar, ou au (16) 75 Département 44 jx + joysticks + souris : Département 59 Vds. A500 + Ext 1 Mo + Heumdall, Ishar, Populo )1 54. Vds. A500 + moniteur 3500 Frs. Contacter Franck, Vds. A500 + Ext + 2 moniteur couleur 1084S + 2 : 100 Frs et Dun couleur + Ext 512 Ko + au (16) 26 04 65 36. joysticks + Nbrx jx + souris joy + Nbrx jx et utils : 3000 Darkseed : 150 Frs pce, artement 27 souris + joystick + jx : 4000 : 1500 Frs, valeur : 5100 Frs. Contacter David, le contre 1 jeu S Nintend . A500 + Ext 512 KO + Frs. Contacter Philippe Département 51 Frs. Contacter Celisse week end, au (16) 79 54 25 Téléphoner au (1) 43 37 teur Ext + moniteur Goulard, 11 rue Vds. A500 + Ext + lecteur Jeremy, 8 rue de Tigne, 09. 84. leur 1083S + joystick + Mauvoisins, 44200 Nantes, Ext + Nbrx jx + 4 joys +59146 Pecquencourt, ou au KS + manuels + cable ou au (16) 40 03 02 07. boites de rangement + docs (16) 27 95 33 69. Département 75 Département 76 itel: 4000 Frs à : 2900 Frs. Contacter Brice, Vds. A500 neuf sousVds. moniteur Commodo attre. Contacter Laurent Département 44 au (16) 26 09 56 86. Département 60 garantie 9 mois : 1700 Frs, 1084 pour toute la gan umier, au (16) 32 21 65 Vds. jx à bas prix sur Vds. A500 + Ext 512 Ko + avec DD 20 Mo : 2800 Frs, Amiga : 1000 Frs, échan souris + joy + jx : 2000 Frs, ou DD 40 Mo : 3200 Frs. logiciels de tous genr Amiga. Contacter Sébastien Département 57 boitier HD+ alim. + Contacter Vds. jx pour Amiga. Simon, 13 Bd Gustave Claude, au Contacter Letournel A. sartement 30 controleur + 2 Mo SCSI : Bureau : (1) 42 87 38 96, rue M Collins, 76120 Gran Contacter Roch, 44200 Nantes. Pytkiewiecz 600 Frs. Contacter Lionel, ou Dom. : (1) 49 88 17 30. John, Station Total, rue  A500 + Ext + joystick Quevilly, ou au (16) 35 souris 50 66. + Jean Burger, 57070 St Julien après 19h, au (16) 44 21 97 Btes de Département 44 86. les Metz. gement + Nbrx jx : 2000 Vds. Ou Ech. originaux Département 75 Vds. A600 sous garantie + Département 77 Contacter Nicolas, au(boite + notice) : Flashback Département 62 Beast 3, Flashback, Alian Vds. A500 + Ext 1 Mo Département 57 166 83 03 37 : 125 Frs, Toki : 50 Frs, Vds. A2000 2.0 + Rom 1.3 + Breep + souris et joy : 2200 | moniteur Vds. Ech. logiciels pour 10835 Gobliins 2 : 125 Frs... + D Amiga. Contacter J Pierre, e 13 Mo + lecteur Ext + DD Frs. Contacter Mathieu, au joysticks + 2 souris + Nb Contacter Erwan, au (16) partement 37 SCSI 52 Mo + moniteur + jx (1) 42 53 99 21. après 17h30, au (16) 55 01  news et oldies à bas | 40 58 71 32. jx originaux : 3000 F1 91 23. et utils : 7000 Frs sans disks Contacter Grosselin Rud s, et recherche news Pc, : 8560 avec. Téléphoner au Département 75 au (16) 60 28 34 15. itre news Amiga. Département 44 Département 59 (16) 21 39 22 55. Vds. A600 (08/92) + itacter Balle C, BP 3, Vds. news et oldies sur 30 Nazelles Negron. logiciels (Devpac, DP 4, Département 77 A500, à prix Vds. jx sur A500 à bas prix. divers. Contacter Crestani Franco, Département 62 Amos), Nbrx jx + Starter Kit Vds. Hand Scanner Golde Contacter Julien, au (16) 40 20 Bd Malsherbe, 59600 Vds. A500 + Ext 1 Mo + 1: 1600 Frs. Contacter Image et Deluxe Paint sartement 39 33 26 71. Battle Squadron : 1200 Frs. Bernard, le soir, au (1) 44 pour A500/2000/3000 Maubeuge.  news, oldies sur A500, Téléphoner au (16) 21 66 26 32 92. 1200 Frs, A500 + 2 Mo bas prix. Contacter Département 45 57 22. Rom 1.3 + 10 jx originaux Département 59 ann Viard, 115 rue des Vds. jx originaux pour vds. ix sur Amiga à bas Département 75 2500 Frs. Téléphoner apr ossay, 39000 Lons leA500 : Civilization : 200 Frs, Département 69 Vds. A500 plus + Multistar | 17h, au (16) 60 04 72 82. prix. Contacter Noura nier, ou le week end, Flashback, Bargon : 150 Vds. CDTV complet + Sim2 + Rom 1.3 + 10835 + Frederic, 18 rue D 16) 84 43 01 65. Frs, Leander, Prehisto : 100 City CD, Xenon 2 CD, HDGVP 52 Mo / 2 Mo + Département 77 Casanova, 59282 Pouchy. Frs. Contacter Etienne, le Lemings CD et autres. accessoire : 8900 Frs, Vds. clavier CDTV : 400 F partement 41 week end, ou en semaine, Département 59 Téléphoner le soir, au (16) valeur : 12000 Frs. + souris CDTV : 100 Frs is qui débutez sur entre 18 et 19 la semaine, Vds. A500 + Ext 512 Ko + 2 72 41 89 38. Contacter Karl, au (1) 45 84 CD Min Run 1 : 100 Fr iga contacter moi. Jau (16) 38 80 71 59. 87 02. Contacter Charpentier Loi Mo Ram + souris + 2 ninique Caudal, 33 rue Département 69 de 16 à 20h, au (16) 60 joysticks + 50 jx + Kit Rom Ese 41500 Mer. Vds. A500 + lecteur Ext + 2 Département 75 24 49. Département 46 1.3 + démos: 3200 Frs. Vds. Nbrx jx et news à bas Contacter Bts des rangement + 4 joys Vds. A500 1 Mo + lecteur Laurent, + moniteur + Ext mémoire Ext + souris + joystick + 20 Département 77 pris. Contacter Dorain uniquement dans le nord, partement 44 5. A500 + Ext 1 Mo + Lecamp, rue du Pape Jeanua (16 20 98 31 41. + Nbrx jx + souris et tapis originaux + Nbrx autres jx Vds. A500 + Ext 1 Mo + meuble : 4200 Frs à + Btes de rangement : 2000 moniteur + souris + joy x jx originaux (A World, 23, 46000 Cahors, ou au débattre. Contacter Adrien, Frs. Téléphoner le soir, au Nbrx logiciels : 3000 F1 amily...) + Nbrx jx, utils (16) 65 22 58 91. Département 59 après 17h en semaine, au (1) 42 05 94 95. Téléphoner au (10) 60 lémos: 3000 Frs, ou Vds. news et oldies à bas (16) 78 91 38 00. 87 78. tre Neo Geo + 2 ou 3 Département 47 prix. Contacter Rudy, au Département 75 Téléphoner au (16) 40 | Vds. A2000 + moniteur|(16) 20 07 14 34. Département 69 Vds. A500 + Ext + 2 éme Département 77 58 48. couleurs 1084S + souris + Vds. jx sur A500 à petit lecteur (Blitz antivirus) + Vds. A500 + Ext 1 Mo joy + lecteur Ext + Nbrx Département 59 prix. Contacter Markarian joy + souris + Nbrx jx : lecteur Ext + joystick + partement 44 disks : 4000 Frs à débattre. Vds. A500 + Ext 512 Ko + 1 Serge. 1 chemin Voltaire. 2600 Frs. Contacter Aziz, au originaux + monite A500 + 1 Mo + souris Contacter Franck, au (16) Nbrx disks + souris +1 69120 Vaux en Velin, ou au (1) 43 45 48 39. couleur : 3500 Fr brx jx : 2700 Frs. 53 88 12 12. Home office Kit + docs : (16) 72 04 60 86. Contacter Christian, au (1 Département 75 60 63 58 44. P.A. GRATUITES Département 69 Vds. A500 + Ext 1 Mo + joy Vds. ou Ech. jx sur A500, + Nbrx jx + revues + cable Département 77 Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. cherche extension 1 Mo et Modem : 3000 Frs. Vds. jx et utils, Amig Ce bon à découper est valable pour un numéro. plus. Contacter Ly Albert, Contacter Roger Bruna, à Téléphoner au (16) 60 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. au (16 78 03 84 10. partir de 19h, au (1) 45 65 95 69. kjoindre étiquette d'expédition.) 36 19. Département 69 Département 78 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Vds. Nbrx livres sur Amiga Département 75 Vds. A500 + DD 20 Mo + à 50 %. Contacter Chirol | Vds. A500 1 Mb + 2 drive + Mo mémoire + lecteur E Ludovic, 124 rue Abbe | 1084S + Nbrx disks + + imprimante 120D + dis Donnet, 69400 Villefranche. originaux : 3700 Frs, DD 52 | + manette : 2000 F1 Mo + 2Mo + alimentation : Contacter Raslen, à par Votre Département (à remplir oligatoirement) Département 69 3000 Frs, ou le tout : 6000 de 18h, au (1) 39 71 02 25 Vds. A500+, Ext + péritel + Frs, état exellent. Contacter 3 manettes + souris + tapis | Dimitri, le soir, au (1) 48 04 Département 78 + Nbrx jx (Dune, 78 49. Vds. A500 + Ext 512 ko STANDARD: AMIGA ATARI CPCUPCAUTRES Kyrandia...) : 2100 Frs. cable péritel + D DA Contacter Hisler Th, 4 Imp Département 75 Ishar, Shadowslan S Dali, 69110 Ste Foy les Vds. A500 + Ext 1 Mo + 2 | Speedball 2... + utils Lyon, ou ua (16) 78 59 71 l joy + Nbrx jx + souris + souris : 3000 Frs. Contact 56. boite : 2500 Frs. Contacter Seb, au (1) 34 77 54 22. Julien, vers 18h, au (1) 43 Département 71 36 53 49. Département 78 Vds. A2000 + moniteur Vds. A500 pluys + 2 joys couleur + imprimante Département 75 souris + Nbrx jx + utils Epson + lecteur interne + Vds. A500 + Ext 512 Ko + docs : 2500 Frs. Contact carte MK3 + Nbrx disks +Nbrx disks : 3000 Frs à Stéphane, après 19h, au meuble + joys: 6000 Frs. débattre. Contacter 39 69 19 57. Contacter Stéphane, le Michael, au (1) 40 35 11 24. week end, au (16) 85 44 44 Département 78 04. Département 75 Vds. A600 + DD inter Vds. A500 + Ext + 1 joy + 1 Mo + 2 joys + souris Département 72 joypad + manuels + Nbrx tapis + Nbrxjx (SF Vds. jx Amiga et Pc.jx (Dune, S Soccer...) + Pinball D2, Flashback...) Contacter Piron Frederic, utils + revues : 2500 Frs.utils : 4000 Fr JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS 189 Bd de la petite vitesse, Contacter Stéphane au (1) Téléphoner au (16) 30 72200 la Fléche, ou au (1642 23 66 93. 00 34. RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT " "ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS épartement 78 Département 91 Engine + 2 manettes + 2 jx | moniteur couleur 1083S + Département 50 Département 21 is. A500 + Ext 512 Ko + Vds. pour A500, originaux : 1 : 500 Frs, carte sonore docs + Nbrx jx et utils + DP Cherche contacts sur ST, Vds. 520 STF DF + 1 M stick + souris + péritel : Black Crypt, Ishar, avec | Adlib : 300 Frs, cherche X-] + filtre + écran : 5000 Frs. pour échange sérieux et moniteur couleur + so 250 Frs. Contacter soluc: 100 Frs pce. Wing sur Pc. Contacter Téléphoner au (16) 34 43 rapide de news. Contacter J neuve + joy + Nbrx log uilhaume, au (1) 30 96 63 | Contacter Mr Bachet, 44 Daniel, au (1) 48 50 04 22. 74 76. MArie, au (16) 33 07 18 71. (Basic Stos, GFA, Ave des fauvettes, 91600 Paint...) : 2500 Savigny S/Orge. Département 93 Département 95 Département 51 Téléphoner au (16) 60 épartement 78 Vds. A500 + 2 pads Sega + Vds. news sur Amiga. Recherche contact sur ST, 24 70. ds. jx sur Amiga à bas Département 91 Nbrx jx + livres : 2000 Frs. Contacter Laurent, au (16) pour échande de jx, fix, anciens et news. Vds. A500+, 2 joysticks + Contacter Eric, au (1) 43 88 139 95 47 63. posséde news. Contacter Département 21 ontacter Paulo, après Nbrx jx + revues... : 300009 08. Lobster en Bal 3615 Vds. jx originaux : 60 3h30, au (16) 39 70 63 97. Frs. Téléphoner après 18h, Département 95 Joystick, ou au (16) 26 52 pce: Prehistorik 1, El: au (16) 64 95 75 50. . Département 93 Vds. news sur Amiga à bas 88 06. Brothers... Conta épartement 78 Vds. jx Amiga à trés bas prix. Téléphoner au (16) 34 Thibaudin Nicolas, 1 ds. Amiga, DD 20 Mo, Département 91 prix. Contacter Bajolais 08 08 98. Département 57 du Col Robert, 21170 ersion 2000, 3 lecteurs Vds. A500+, péritel, joys, Fabrice, 25 Ave des Cherche contacts sur ST. Jean de Losne. terne + jx et utils + disks, jx (SF 2, Soccer...) : Chevrefeuilles, 93220 Département 95 Contacter J Philippe stion Replay Téléphoner 1800 Frs. Téléphoner auGgany, ou au (1) 43 88 09|vds. A500 + moniteur Schwartz Schwartz, 5 8 rue des Département 32 1 (1) 34 84 03 52. (16) 69 42 51 14. 01. couleur 10835 + joy + tiralleurs, 57200 | Vds. 520 STF DF + Nbr manuel + extra + Nbrx jx Sarreguemines. + joystick + souris + li épartement 78 Département 92 Département 93 + extention : 2800 Frs à + péritel + boites 0 à bas Vds. A500 + Ext 1 Mo + Vds. A500 + Ext + 512 Ko + débattre. Contacter Fabrice, Département 59 au moniteur 10835 + 2 éme Nbrx jx + joy : 1800 Frs. ou Véronique, à partir del Cherche contacts sérieux et Téléphoner après 18h, ix. Contacter Paulo, au rangement : 1500 > 39 70 63 97. lecteur + jx + Amos + Contacter Alexandre, au (1) 18h30, au (16) 39 23 57 85. rapides. Contacter (16) 62 06 59 92. souris + joy : faire offre. 43 08 87 85. Vermeulen Romuald, 130 épartement 78 Téléphoner après 17h30, Département 95 Département 93 is. A500+, 2 joys + souris au (1) 47 88 38 53. rue J Vandalle, 59380 West Département 38 Vds. A500 + Ext 512 Ko + Vds. 1040 STE + moni Cappel. moniteur 1083S + Nbrx jx Vds. A500+, souris + moniteur couleur 10838 + couleurs + 2 manette utils + revues : 3500 Frs. Workbench + 2 joysticks + Département 92 souris + housses + jx vds. A 2000 B + 2 éme 4 originaux + démos : 2000 Département 62 souris + Nbrx jx : 2500 ontacter Stéphane, après originaux : 4000 Frs. lecteur Ext + Action Replay Frs. Contacter Serge, au (1) Nouveau Northboys | Contacter Denis Eyra h30, au (1) 39 69 19 57. Contacter Alain, aprés 18h, MK 3: 4500 Frs à débattre. 48 78 54 25. Fanzine sur Atari, sur Doissin, 38730 le Luth au (16) 30 37 55 73. Contacter Jacques, au (1) disquette, pour ou au (16) 74 92 35 50. épartement 86 renseignement contacter Département 93 ds. sur Amiga : Bat 2.146 54 32 56. Département 95 Vds. pour A500 Nbrx jx à vds. A500+, lecteur externe Sylvain Duval, 37 Ave Département 38 'ing Commander : prix à Département 92 ébattre. Contacter Brice bas prix. Contacter Ristat + Roms + moniteur + 5 joys Guynemer, 62160 Grenay. Vds. 520 ST + moniteu vds. A500 + moniteur Franck, 24 rue du 11+ souris + revues + Nbrx souris + 2 manettes + N puquet, au (16) 49 55 03 10835 + Ext 1 Mo + 2 novembre, 93330 Neuilly I disks de ix et utils : valeur : Département 77 jx + Btes de rangeme: HR. joysticks + Nbrx jx + Ntes S/Marne, ou au (1) 43 08 Cherche contacts sur ST/E, 2500 Frs, au lieu de 5 8000 Frs, vendu : 4000 Frs. pour échange, sérieux et Frs. Téléphoner au (16) de rangement + revues, 15 53. épartement 87 Contacter Patrick, au (16) sous garantie : 3000 Frs à ds. ou Ech. logiciels rapides. Contacter Kristo, 21 99 39. 34 15 28 79. niga. Contacter Longeval 473 rue Auguste Renoir, débattre. Contacter Aziz, au Département 93 (1) 47 94 59 98. Vds. sur Amiga jx à petit Département 95 77140 Nemours. Département 42 dia, 3 allée E Baluze, 100 Limoges, ou entre 12 prix. Contacter Turlan Vds. A2000 + moniteur Vds. Croisiére pour Département 92 Christian, 59 Christian, 18h, au (16) 55 67 31 52 9 rue de 10 rue Département 80 de 10835 + souris et tapis + cadavre, Bat 1 et 2 Vds. jx Amiga (Might and Franceville, 93220 Gagny après 20h, au (16) 55 37 | le, 9220 Gagny logiciel : 3800 Cherche contact sympa sur World, Fighter B, Trivial Frs. Magic 2, Opération ST et Bible des Pokes à bas prix. Conta Contacter Sébad)stien, au 5 90. Steathl...). Contacter Département 93 J(16) 39 85 29 87. Tome 1. Contacter Maiwald Guillaume, au (16) 77 Stéphane, le soir, au (1) 46 Vds. A500 + Ext + souris + Gunther, 3 rue Germain | 14 88. épartement 91 05 35 35. joystick + Nbrx jx: 1800 ds. A600 + Nbrx jx + 2 Blevet, 80000 Amiens. Atari Frs, MD + manettes + jx : Département 42 ysticks + souris et tapis : Département 92 2200 Frs. Contacter Département 84 Vds. Nbrx jx à bas F 500 Frs. Contacter Cyril, Vds. A500 + moniteur 1084 Sébastien, vers 18h, au (1) Achat A1200 cherche contact, pour ST. Contacter Du tre 19 et 21h, au (16) 60 + Ext 512 KO + Nbrx jx + 2|48 66 22 00. 5 71 69. joys + souris : 4000 Frs. pour échange de jx, utils et Bruno, rue du 18 ju Département 16 démos, posséde Nbrx news | 82350 Albias. Téléphoner au (1) 46 91 06 Département 94 Ach. Guy Psy et A World, épartement 91 et oldies. Contacter Florent Vds. A500 + mùoniteur + ix pour 520 ST. Contacter ds. jx A500 à bas prix. Maury, 20 rue Benjamin Département 44 et utils + souris : 2990 Frs. Epaud Christophe, 5 rue de Ontacter Didier Pedreira, Daudel, 84600 Valreas. Département 93 Vds. 520 STF + 3x + Sou Contacter Thomas, au (1) Fontenay, 16120 1000 Frs. Téléphoner 1 rue Henri Rochefort, Vds. moniteur couleur 45 90 05 55. Chateauneuf, ou au (16) 45 Département 92 (16) 40 53 22 16. 2000 Evry. 1083S : 800 Frs. Contacter 66 25 66. Cherche contact, pour Patrick Romain, 43 Ave Département 94 épartement 91 échange de jx, utils et Département 45 Francis de Pressence, 93200 | Vds. pour A500: DD SCSI Département 75 ds. A500, avec ou sans St Denis, ou le matin et astuces, pas de débutants. Vds. 520 STE gonflé 2 M Cherche émulateur 386, ou 50 Mo + 1 Mo Ram + cran couleur + Nbrx jx + 2 après 20h, au (1) 48 09 89 transfo : 2500 Frs et donne 486 Contacter Alues JD, 5 rue moniteur + Nbrx jx... | pour 1040 STF. ys + souris + Ext à débattre. Téléphoner 85. Blitz Turbo. Contacter Contacter Marc, au (1) 46 Maisant, 92190 Meudon. emoire : 2900 Frs, ou san (16) 38 36 37 23. Olivier, au (1) 43 86 04 06. 127 87 36. écran : 1900 Frs. Vente Département 93 Eléphoner au (16) 69 06 Vds. A2000 + 3 Ram + DD|Département 95 Contact Département 48 13. Département 1 Vds. STF 1 Mo + moni 20 Mo + écran 1083S + Vds. A500 + Nbrx jx, utils Vds. pour ST : moniteur SC mono + lecteur Ext. + N joystick + Nbrx jx + livres et demos + souris et tapis Département 6 épartement 91 Amiga + utils : 6500 Frs àlet cables d'origine 2 Mol Ech. jx, démo... sur STE/ E 1425 : 1300 Frs + lecteur jx + utils + démos: 3 is. A500 + Ext 512 Ko + 1 débattre. Contacter Ram Ext: 350 Frs. Contacter | Frs. Contacter David, aj + joystick : 1800 Frs. Conta rogrammes : 2400 Frs. Stéphane Anthony, au (16) 74 00 2720h, au (16) 66 45 05 86 S. Stéphane, après 19h, au (1) Contacter David, le soir, au CAtteden, 2 Rte d'Auribeau, ontacter Cedric, au (10 43 08 53 45. (16) 39 94 38 10. 06130 Grasse. 83 91 19. Département 51 Département 11 Département 93 Département 95 Département 17 Vds. jx ST Nbrs news à épartement 91 Vds. A500 sous garantie + Vds. A 2000 B 1.3 + 2 dirves Cherche contacts sur ST.IVds. 1040 STE + double prix. Contacter Const is. jx sur Amiga : 50 Frs tapis et souris + Ext + Bte internes 3\" + DD 30 Mo + posséde Nbrx jx. Contacter lecteur + manette + souris Eric, 42 trider, Vroom...). I de rangement + Nbrx disks carte XT + 5\" + moniteur Antoine Gagnepain, la | + jx originaux + utils : 2000 d'haussignemont, 51 Eléphoner après 18h, au de jx, utils et demos : 1600 | 1081 + joystick + Nbrx softsclisse, 17600 Saujon. Frs. Cherche jx Falcon 030 Blesche, ou au (16) 26 6 60 84 11 15. Frs, moniteur couleur : 5500 Frs à débattre. et utils. Contacter Arnaud, 78 12. 10835 : 2600 Frs. Contacter Contacter Patrick, le soir, Département 30 au (16) 68 45 38 77. épartement 91 Alain, au (1) 48 21 36 66. au (16) 39 60 42 64. Fzanzine sur disks 100 % Département 51 ds. A500 + kit Rom 1.3 + Atari STE/F. Contacter Département 14 Vds. 520 STE 1 Mo + so y + Nbrx jx (SF 2, Project Département 93 Département 95 Frederic Martinez, 554 Rte Vds. 520 STF + Nbrx jx et + 2 manettes + éc -..): 2500 Frs. Téléphoner Vds. A500 + Ext 1 Mo + 2 Vds. A500 plus + Ext 512 de Generac, Res le gabian.utils, prix à débattre, et couleur + Nbrx jx et ut 1 (16) 64 90 06 09. éme lecteur + souris et Ko + drive + Nbrx jx + 30900 Nimes. vends GB. Téléphoner au 2500 Frs. Téléphone tapis + Nbrx disks + 3 joys souris et tapis + 2 joys : (16 31 78 68 49. soir, au (16) 26 48 55 28 épartement 91 + revues + péritel : 2500 2800 Frs. Contacter Guy, à Département 49 ds. Flicker Fixer A2320, Frs. Contacter Frédéric, au partir de 18h, au (16) 34 22 Cherche contact sérieux et Département 19 Département 57 pur A2000 : 1000 Frs. (1) 43 84 59 66. 15 83 rapide sur STE/F, pour vds. Pour 520/1040 STE, Vds. 520 STF + manette Ontacter Lempreur Serge, échange de news, oldies. news et oldies à bas prix. 30 jx : 1300 Frs et jx à 3 rue de PAris, 91120 Département 93 Département 95 Contacter Stanislas Dubois, Contacter Conche Gerard, prix. Contacter Le alaiseau, ou au (1) 60 14 Vds. A600 + 2 joys + Nbrx Vds. A500 + Ext 1 Mo + 14 rue Cdt Millasseau,33 rue Andre MAurois, Christophe, 14D Allee d 5 15. lix : 1700 Frs, Nec Pc souris + 2 éme lecteur + | 49300 Cholet. 19100 Brives. | liberation, 57100 Thiony 92. 27. " "PENIE ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 25. partement 59 | 82350 Albias. Département 95 Département 77 revues + joystick + utils : Contacter Alexand Is. 520 STF + souris + Vds. Nbrx ix sur ST et Cpc | Vds. S Nes + 2 manettes + 2850 Frs. Téléphoner apres | Liverneaux, au (16) 23 ystick + jx + utils + Département 83 464 originaux + 1 GB avec 3 jx, sous garantie : 2000 18h, au (16) 50 51 12 89. 1 41 55. vues : 1800 Frs + Vds. 520 STF + moniteur 2 jx et accessoires divers. Frs. Téléphoner au (16) 64 oniteur couleur : 2300 Couleur + souris + joy + Contacter Patricia, au (1) 3921 46 12. Département 74 Département 10 5. Téléphoner sur Le Nbrx jx + lecteur Ext +91 40 43. Vds. 9128 couleur + Nbrx Cherche programmeu rd Pas de Calais, au (16) cables + utils : 3900 Frs. Département 80 jx + utils + 1 manette + graphistes et musicie 65 10 40. Contacter Sylvain, après Département 95 Vds. Lynx 2 + 5 jx + manuel + Nbrx revues : pour monter un grou 18h, au (16) 94 76 81 00. Ivds 520 STF + Ext 1 Mo + SOCCoche : 850 Frs. | 1500 Frs. Contacter Pascal, informatique pour partement 59 moniteur couleur SC 1425 Téléphoner le soir, au (16|au (16) 50 01 36 75 HR. wargames. Contac Is. pour STF news et Département 89 + souris + Nbrx disks (x et 22 51 88 58. Olivier Chauvelot, mos à bas prix. Vds. ix sur ST à petit prix.utilos) + revues : 3500 Frs. Département 78 chemin croise, 101 ntacter Bultez Jose, 33 | Contacter Munoz José. BP | Contacter Martial, après Depar icter Martial, après Département 92 Vds. Cpc 6128 + joystick + Romilly S/S. e de la moissonniere, 13. 89010 Auxerre. ou après 18h, au (16) 39 94 38 42. Vds. CGX + CD Rom 2 + 7 Nbrx jx + imprimante + 540 Dunkerque. 19h, ua (16) 86 46 69 54. jx + quintupleur + manette doubleur : 1500 Frs. Département 11 Autres 2500 Frs. Contacter Contacter Nicolas, après Pc Amiga cherche conta partement 62 Département 91 Emock, au (1) 47 82 08 24. | 18h, au (1) 30 51 92 01. pour échhanges s. 520 STE + moniteur Vds. 1040 STF + 2 joysticks logiciels, posséde ne uleur + Nbrx jx + 2 Achat + souris + Nbrx jx (avec Cpc Département 78 Contacter Foulon Stépha sticks + souris : 2900 Vds. Cpc 464 mono + Nbrx 11 rue P Lavergne, 111 boites et notices) + lecteur Département 67 1. Contacter Sébastien, le Ext.: 2000 Frs. Téléphoner Ach. jx Neo Geo entre 400 jx + 2 éme lecteur + Achat Narbonne, ou le week e ek end, au (16) 21 80 53 après 18h, au (16) 69 96 24 et 800 Frs. Cherche meuble + MS + 1 jeu + 2 au (16) 68 65 05 49. manettes + Pc Engine + 2 contacts sur Amiga 1200. Département 59 Contacter J MArc Talenton, Ach. Moniteur CTM 644 + jx, sans inanettes : 1600 Frs. Département 13 partement 62 moniteur Tv, à trés bas Contacter Arnaud, au (1) 39 Département 91 Cherche contacts sur 40 rue Molkenbronn, 67380 Is. 520 STF + moniteur Vds. 520 STE 1 Mo + Lingolsheim. prix. Uniquement dans le 57 80 77 HR. Amiga, S Nes, M uleur + imprimante + Nord. Contacter Olivier moniteur SC 1425 + joys + débutant ors logiciels : 5500 Frs. bienven Cathelain, 53B rue Pasteur, Département 78 souris + jx + cables + Département 69 ntacter Sébastien, après Contacter Aubin J Miche 59135 Wallers, ou au (16 Vds. Cpc 6128 couleur + manuel + tapis + Bte de Ach. Robo Army, pour Neo rue Voltaire, h, au (16) 21 58 75 22. 131 27 35 64 11. Nbrx jx + joy + imprimante rangement : 2500 Frs. Geo : 500 Frs maxi dans le Miramas, ou au (16) 90 DMP 2000 : 1500 Frs. partement 70 Téléphoner après 14h, au 67. Contacter J MArc, le 07 32. Contact Téléphoner après 18h, au Is. 520 STE couleur + 2(16) 69 28 52 01. dimanche, au (10 88 78 63 (1) 39 53 87 08. Département 21 TS + souris + Nbrx jx + 81. Département 28 Cherche contacts série t + housses + filtre ecran Département 92 Cherche contact sérieux sur Département 91 Vds. 520 STE (1 Mo) + utils + Bte de rangement sur Pc 386 et 486. Conta Contact Cpc, pour échange (sur Vds. Cpc 6128 + moniteur Boccanfuso Gerard, ch moniteur couleur + souris + sit de netoyage + revues, Cpc 6128 disk). Contacter couleur + jx + manette : Gouspy Carol, 4 rue leur : 9500 Frs, vendu :joy: 2500 Frs + jx: 100 Frs Département 30 Thomas Briere, 4 rue Victor 900 Frs. contacter Anne 00 Frs. Téléphoner au pce + Mulhouse, 21000 Dijon, 1 ST Word Plus : Fanzine 100 % STE/STF sur Hugo, 28300 Amilly. Mayssonnier, la vigarie au (16) 80 74 11 84. 5) 84 32 30 26. 200 Frs. Téléphoner au (1) diks. Contacter MArtinez fenols, 81600 Gaillac, ou au 46 26 47 19. Frédéric, 554 Rrte de Vente (16 63 56 65 28. Département 22 partement 75 Generac, Res le gabian, S. Atari Mega STI + Nbrx Département 92 Cherche contact PC 3 et 30900 Nimes. Département 91 Département 28 de préférence sur St Brie et utils + logiciel de Vds. 520 STE + Ext 1 Mo + Vds. Cpc 6128+ couleur + Vds. Cpc 6128 plus couleur et Allentour. Contac Lisique + moniteur Nbrx jx + 3 joys + cables Département 73 manette + livre + jx (S+ 2 jopys + Nbrx jx + disks Renault Simon, L'Isle Ra uleur + souris: 5000 Frs.midi, audio + Ultimate Cherche toutes Warrior, T Ninja. Indi...) : vierges + 5 cartouches + 22190 Plerin, ou au (16) léphoner de 17 à 20h30, Ripper + Btes de documentations sur MSX 22000 Frs. Contacter Steed. manuel : 2800 Frs, jx pour 74 62 54. (1) 46 27 08 94. rangement + revues + utils : livres. fanzine, magazines. I après 19h. au (16 37 34 101 pc 404 K7, entre 40 et ou : 2000 Frs. Contacter Cyril, utils. Contacter Adam 41. Frs. Téléphoner au (16) 64 épartement 75 Département 26 au (1) 30 53 14 23. Daniel, 257 chemin du 90 75 10. Ech. jx sur Pc, recher is. jx originaux sur ST, beauvoir, 73000 Chambery, Département 46 ec docs : 50 Frs pce Département 93 Hardball 3. Contac ou au (16) 79 69 65 31. Vds. Cpc 6128 plus Département 91 + Michael Eschkind, room, Ishar, Epic...). Vds. 520 STF DF + ecran moniteur couleur + jx + Vds lot de 11 jx pour 6128 chouannerie, ntacter Eric, au (1) 44 64 couleur + Nbrx jx et utils + Département 93 avec boites et notices : 200 267 joystick + cartouche + Taulignan, ou au (16) 75 60. 2 joys + souris et tapis + Cherche docs en francais manuel + disco V 6.0 : Frs. contacter David, au 54 01 docs et livres : 1600 Frs à de Manager et autres, et 2500 Frs à débatre. (16) 69.30 84 23. épartement 75 débattre. Téléphoner au (1) l'original de Manager à prix Contacter. Florent, après h. Vds. jx sur Atari, entre 42 87 64 46. raisonnable. Département 31 Contacter 17h, au (16) 65 41 44 05. Département 91 et 250 Frs. Contacter Gilquin J Luc, 1 rue St Vds. Cpc 6128 couleur + Débutant cherche cont colas, au (1) 45 66 74 25. Département 93 joystick + revues + manuel sur Pc 3\". Contacter S Claude, 93110 Rosny S/S | Département 47 Vds. 1040 STF + jx et utils Bois. Vds. 6 jx pour Cpc 6128 + + jx et utils + MS ( + Jose Olivier, 5 Impasse Epartement 75 + joysqtick + tapis souris : Vectoria 30 + 10 disks manette et 1 jeu) : 2000 Frs Berton, 31200 Toulouse. Is. 520 STE + 2 Btes de 1600 Frs. Téléphoner au (1) Vente vierge : 450 Frs. Contacter et originaux : 100 Frs pce. ngement + Nbrx jx +48 43 25 16. Luc, au (16) 53 01 38 35 Téléphoner au (16) 60 84 Département 33 uris : 1900 Frs. 55 18. Cherche contacts sur PC Département 31 léphoner aprè 20h, au Dé utils, news) sur 386 Département 93 Vds. SFC + 4 jx. Contacter 43 66 70 22. Département 70 Département 94 Vds. STE 1 Mo + moniteur Karim, après 20h, au (16) Contacter Lescoret jeror couleur + 2 joysticks +61 90 24 78. Vds. Cpc 464 couleur + Vds. Cpc 6128 + jx et utils 27 Ave F Roosevelt, 33 Epartement 77 souris + Nbrx jx et utils : Nbrx jx + joystick + + tuner Tv + rdio réveil + Merignac, ou le mercre Is. Nbrx jx originaux sur 2500 Frs. Téléphoner au (1) Département 44 doubleur de joy + revues : manette : 2500 Frs à au (16) 56 97 89 93. *: Epic, Bat 2, Vroom, 43 02 22 89. Vds. ou Ech. CGX + 1200 Frs, Nes + 1 jeu : 300 débattre. Contacter David, gend..., Pack GFA 3.5 : Frs. Contacter David, au au (1) 49 81 78 81. Département 33 0 Frs + docs. Contacter quintupleur + 3 manettes + (16) 84 23 17 24. Cherche contacts sympas Département 93 12 jx + Lynx 2 + 2 jx (2000 aristophe, au (16) 64 28 durables sur PC ( Vds. 520 STF + 2 joysticks Frs), contre CDTV, OU A600 05. Département 72 d'aventure de chez sierra + souris + 4 utils + 4 + 3 joy + Nbrx jx, ou A500 Vds. disks 3*, Cpc Achat autres). Contacter Khal originaux + Nbrx disks : plus + jx. Téléphoner au épartement 77 Couleur + accessoire : 800 au (16) 56 91 63 70. is. 1040 STE + écran 2500 Frs. Contacter Olivier, (16) 40 04 30 33. Frs, ou contre DD IDE 40 Département 77 uleur stéréo SC 1435 + en fin de soirée ou le week Mo AT Bus Contacter Ach. ou Ech. le jeu : Pirates Département 38 uris + Nbrx disks : 2800 end, au (1) 45 92 84 71. Département 66 Bonin Chris, 5 éme 2 nd 2, de Micropose. Contacter Ech. jx sur PC, possé s à débattre. Contacter Vds. MSX 64 K + joy + Prytanee National. 72208 La Yann Prytanee National, 72208 La Yannick, entre 17 et 19h. I news et vends sur S Ne ic, le week end, au (16) Département 94 lecteur K7 + 12 jx + péritel Fleche Cedex. au (16) 60 17 91 42. Contra. Contacter Ha CC 29 33 54. Vds. 520 ST, 2 lecteurs DF, : 400 Frs. Téléphoner au Minh, 122 rue Be 2 joysticks, Nbrx jx : 1100|(16) 68 54 73 26 HR. Département 72 Département 92 Stendhal, 38340 Vorep épartement 80 Frs. Contacter P Charavel, Vds. 464 mono + jx : 500 Recherche Euro Soccer et ou le soir, au (16) 76 50 ds. 520 ST + moniteur 17 rue de la Gare, 94200 Département 69 Frs, Cpc 6128 + jx + Multi 2 OM Super Football. Vds.163. uleur + en option Ivry S/Seine, ou après 20h, Vds. TO 8D : 1500 Frs avec : 1500 Frs, port et contre Manager, Alone, Maupiti de primante Panasonic KXPau (1) 49 60 06 91. Nbrx jx. Contacter Denis, I remboursement exclus. 100 à 180 Frs. Contacter Département 39 81 : prix à débattre. au (16) 78 94 03 32. Contacter Bonin Vincent, au (1) 47 21 05 59. Ech. jx sur Pc, ou achét léphoner au (16) 22 42 Département 94 Christophe, 2 nd 2 5 éme 100 Frs maxi. Téléphoi Vds. 520 ST + lecteur Ext + Département 75 Cie, Prytane National, Contact au (16) 78 25 21 22. Nbrx jx + 2 joys + 2 souris : Vds. S Nintendo + Zelda et 72208 La Fleche cedex. épartement 82 valeur : 6000 Frs, vendu :P of Percia + 2 manettes + Département 2 Département 44 As. news sur ST/E à petit | 1500 Frs à débattre. | adaptateur : 1800 Frs. Département 74 Cherche contacts sérieux et Sur PC cherc ix. Contacter Rosell Contacter Sylvain, après Contacter Cédric, après Vds. 6128 couleur + Nbrx durables sur Pc 3\", posséde desespérement Sto avid, 31 chemin vieux, 18h, au (1) 45 98 80 74. 18h, au (1) 40 35 17 09. Ijx + imprimante + Nbrx nbrx news (jx et utils). Across Europe. Contacte HR. Pc 00. " "ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 60 96. tilsts/Con i Joystick orbert, après 19h, au (16) Département 92 Département 62 Département 91 75 36 92. Ech. et vente de nouvautés Vds. imprimante Citizen Vds. origiamux Pc. Utopia Jest une publication mensuelle éditée par le Groupe SIPRES sur Pc. Contacter Michel | 124D, 24 aiguilles Tampon Eternam. Darkseed Fr. 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. epartement 44 Chen, au (1) 47 76 14 ancreur, monis d'un an : Rampart, Ultima 6 et 7... Tel: (1) 40 35 48 44. Fax: (1) 40 35 16 47. herche contacts sur Pc, 31.Département 95 1500 Frs. Contacter Mr Contacter Gilles. au (16) 60 Associés : Alain KANOUI, Gérard KANOUI, niga, SFC, pour échange Cherche contacts sur PC, Dore, après 19h, au (16) 217 2 77 26 95. Claude UZAN, Marc ANDERSEN. ventes de jx, posséde posséde X Wing, Dune 2, 29 89 11. reuses nouvautés. WC 1 et 2... Contacter Département 65 Département 91 ontacter Christian, en Chapelier Christophe, 10 Directeur de la publication irée, au (16) 40 82 41 76. rue des Merles, 95190 Vds. PC Amstrad 386 DX 20 Vds. jx PC : A Train, A in Marc Andersen Mhz, 4 Mo Ram, DD 65 Mo the Dark, Populous 2, WC Goussainville Rédacteur en chef + logiciel : 7000 Frs, 1040|1, SM1 et 2, WC 2, SO 1... epartement 62 STE + moniteur couleur : de 100 à 200 Frs, ou contre Claude Lucas AT cherche contacts Département 95 3000 Frs. Contacter Mr SF2, ou Dune 2. Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances mpas. Contacter J Louis Ech. Amiga + Ext + télé Morin, après 20h, au (16) breuc, 24 rue croix Téléphoner au (16) 69 28 Henri Legoy couleur + S Nes + 3 jx +62 33 89 93. Coordination technique 28 74. age, 62190 Lilliers. CGX + 1 jx, contre Pc 386 Danbiss DX 33, DD 40 Mo, VVA ou Département 67 Epartement 62 Département 92 SVGA, ou le tout : 4000 Frs. Vds. Monkey Island 2 vf en Chef de rubrique (Preview) herche contact Pc sérieux Tal Vds. CM 486 SX 20 Téléphoner au (16) 30 373\" : 150 Frs. Contacter Derek de la fuente rapide, posséde Nbrx Yannick, après 18h, au (16) évolutive + 8 Mo Ram + Correspondant permanent aux USA: WS. Contacter Walter, au 88 60 31 70. carte vidéo 512 Ko Ext. 1 Andrew Burgess 5) 21 42 67 68 Mo + carte control 2 Département 99 HDD/FDD, port // et jeux : Joystick Cherche contacts sur Pc, ou Département 69 Epartement 64 MD. Contacter MAtthys Jan. I Vds. Ach. Ech. jx, posséde : 1 3000 Frs. Téléphoner au (1) h. jx et utils, posséde COURRIER DES LECTEURS Dune 2, Ultima Underworld | 47 01 14 59. rue de l'adoption 37, 5660 ws. Contacter Egal Boris, 2... Vds. carte mére 386 SX -t « Brou Prat\", 131/133 Mariembourg, Belgique. Mic Dax 25 + corpo. Contacter Greg, Département 92 NEWS -e des Lillas, 64000 Pau. au (16) 78 90 21 97. Vente Vds. originaux sur Pc 3: Michel Desangles et toute l'équipe Inca, Phobos 2, Rex PREVIEWS Epartement 68 Département 70 echerche sur Pc, players Département 25 Vds. PC 386 DX 33 Mhz, Nebula, Holmezs : 150 Frs, Dere Derek De La Fuente, Moulinex, Seb, Calor, pables de jouer en stéréo Vds. jx originaux sur Pc 3| lecteur 3\", carte + écran 250 Frs les 2, ou 320 Frs les Lord casque Noir s modules Amiga sur une 1: Dick Tracy, B Brothers, SVGA, DD 90 Mo + SB Pro 3. Contacter Gregoire, de Traduction : Sébastien Hamon, und Blaster Pro. Prehisto : 200 Frs pce. + souris et joystick + 10 jx 18 à 22h, au (1) 47 89 58 Contacter Nicolas, au (16) ontacter David, après originaux : 12000 Frs. 89. Jérome Bonnet h30, au (16) 89 27 32 45. 81 97 30 47. Contacter Mickey, au (10) TESTS 84 62 88 03. Département 92 Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme partement 73 Département 38 Vds. Ech. Dune 1 et 2, F1 Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Hamon) ch. Ach. jx Pc. Contacter Vds. jx sur Pc: X Wing, Département 75 GP, Jett Fighter 2.... JEUX CRACK Vds. 486 DX 50, 4 Mo, DD atalini Patrice, 5 Ave LArry 5, Space Quest... Contacter Isidore, au (1) 47 Danboss, Framy 210 Mo + carte SVGA + S Aith Cawell, Bt B N° 16, Contacter J Michel, au (16) Blaster Pro + Utils + CD 84 09 43. -400 Hyeres, ou au (1676 54 00 63. Rom + jx (WC 2 CD, -38 66 52. Département 42 Alone...) : 14900 Frs. Département 93 Direction Artistique (Option fond rose) Contacter Vincent, au (1) Vds. DD 120 Mo SCSI : Vds. PC 1640 + écran EGA partement 75 42 24 11 91. 1500 Frs, carte Mere 286, 1 ch. Vds. news sur PC, I + 2 lecteurs + carte joystick Mo : 300 Frs, Imp. FX 850 Mise en page miga. S Nes, GB. + 2 joystick + souris + carte Departement 75 + bac feuille à feuille : 2500 Linos, Nathalie, Fabienne, Ontacter Aliouane Sound Master + Nbrx jx + yds. originaux 3\": B17, Frs. Téléphoner après 19h, Secrétariat ohamea, 133 rue Haxo, Dos 5.0 + utils + disks King O 6, S of the Comet : -019 paris, ou au (1) 42 vierges : 44 Vierges au (1) 48 35 05 57. Antonio Da Silva 3000 : Frs. 3000 Frs.200 Frs pce, Acezs of 56 02. Téléphoner au (16) 77 68 Pacific + Ext : 300 Frs. Chefs de Publicité 13 15. Département 93 Contacter Landes, 21 rue Marc Andersen épartement 75 du repos, 75020 Paris, ou Vds. Pc 386 20 Mhz + 387, I , Isabelle Weill ch. ix sur Pc, Nbrx soft. Département 47 au (1) 43 73 42 58. moniteur SVGA couleur Abonnement et anciens numéros ontacter Julien, au (1) 43 | Vds. PC 386 DX 40, 4 Mo 1024, DD 162 Mo, 2 Mo Antonio Da Silva -99 33. RAm, mémoire cache : 128 | Département 75 Ram, VGA 1 Mo Tseng Lab, Directeur des ventes Ko. DD 80 Mo, carte et Vds. HD 43 Mo IDE en bon lecteur 3\", boitier mini tour épartement 77 écran SVGA + Dos 5.0 état, charger de jx et utils : 1 : 6000 Frs. Téléphoner Promevente-Michel Yatca herche contacts sympa, Windows 3.1, Turbo Pascal 1000 Frs. Contacter Eric, après 19h, au (1) 48 68 31 Terminal EB6 our échange de jx sur Pc. 5.0 + jx : 6000 Frs. après 20h, au (1) 43 66 70 41 Modifications de service et reassort ontacter Couval Denis, 16 22. Contacter Raphael, au (16) N° vert: (1) 05 19 84 57 ne des limons, 774450 53 94 47 02. Département 93 Onde Ste Libiaire, ou au Département 77 Vds. news sur Pcs Vas. JX sur Pc. Contacter x sur Pc. Contacter Télématique 6) 60 04 44 11. Département 59 Fighter 2, Historyline, Joe & Caeyman J Noel, 21 Ave du 3615 Joystick Vds. ou Ech. originaux : IMac Contacter Terome Mont d'Est, 93160 Noisy le épartement 78 F15 Strike Eagle 3 : 250 Frs, Centre serveur Sipress Ch. ou Vds. jx et Utils sur prin, 11 rue JB Gervais, Grand, ou au (1) 43 03 74 Lemmings : 50 Frs, Paris DIFFUSION Journaliste Télématique 77450 Esbly, ou au (16) 60 12. c. Contacter Christian, a Dakar : 50 Frs. Téléphoner 04 34 60. Mic Dax Ortir de 19h, au (1) 30 53 au (16) 20 37 31 51. 17. Département 94 Sysanim Département 78 Vds. Pc 486 DX 33, 4 Mo Tefal Vds. SB Pro 2 + disks : Ram Département 61 épartement 80 DD 120, lecteur 3\" Photogravure Vds. PC 386 SX 33, DD 80 1000 Frs et DD 80 Mo : herche contact, pour 520 Ko + logiciels, valeur : RPM change de jx et utils sur Mo, 2 Mo Ram, SGVA 14\" 1000 Frs, Eternam : 150 Frs. 13000 Frs, vendu 8000 Frs. carte SVGA + util + ix, sous Téléphoner après 18h, au Contacter Pascal Millot, Téléphoner au (1) 43 98 94 (1) 39 66 00 46. garantie : 6200 Frs, 486 DX 1 rue du Stade, St Vast en PCS 95. haussée, 80310 Picquigny. 33, 4 Mo Ram, DD 120 Mo : 8800 Frs. Vente sur Paris. Département 78 INTEGRAAL Vds. Pc 1512, 2 lecteurs 5\", Département 95 Téléphoner au (16) 33 28 épartement 92 écran mono, Nbrx jx, vds. ix Pc. Contacter Imprimé en France ch. jx sur Pc. Contacter 62 61. souris, et joystick : 1500 LAurent, au (16) 39 95 47 Distribution zphael, au (1) 47 84 18 Frs. Téléphoner au (1) 3063. Transports Presse. Département 62 43 06 99. Vds. PC 1512 + souris + écran couleur + DD 30 Mo Dé épartement 92 Département 775 10 Département 78 Tous droits de reproduction réservés. Vds. news originaux, de 90 ch. programme, utils à + 2 lecteurs + utils : 2500 vd tils à + 2 lecteurs + utils : 2500 Vds. Carte Kortex Modem, Publication inscrite à l'OJD. as prix sur Pc et cherche Frs, Nec + 3 jx : 800 Frs, Pc 1200 Bds : 700 Frs, avec Kx à 150 Frs (X Wing, Dune Commission paritaire N° 70725. D Studioavec docs en Sinclair + souris + écran Com Windows original. 2...), et utils de CAO, DAO, ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. ancais. Contacter Coubard couleur + jx et utils : 1500 | Ami sous Windows : 350 PAO... Contacter Michel, Illustration de couverture rantz, 6 allée A Gleizes, Frs. Téléphoner après 18h, Frs. Téléphoner au (1) 30 au (1) 47 76 14 31. Chess Maniac  Spectrum Holobyte 2200 La Fléche. 50 22 75. au (16) 21 69 43 25. an Ega Alone 0 + utils + disks. 100 frs pce, Ageo Frs. Onde Selimons Denis, 16/5.0 (W$ 3.1, 1 Dos S. et/Vds. HID CONTROL SITET IPPO SLJ " "RTL joystick 41 Galle Neus\" LE PREMIER MAGAZINE RADIO DE JEUX VIDÉO CHRISTOPHE NICOLAS TOUS LES MARDIS 19 H 30 20 H SUR " "_STAR WING WARS SPACE COMBAT SIMULATOR TETISTES RETROUVEZ LA SAGA DE LA GUERRE DES ETOILES ! Disponible dans les Fnac et les meilleurs points de vente Disponible sur IBM PC 3.5 HD LUCAS Arts X-Wing est le meilleur jeu du genre. La réalisation technique est parfaite, la jouabilité exceptionnelle. Gen 4 92% Les animations sont fulgurantes, les combats réalistes, les scénarios variés... TILT-92% La plus fabuleuse épopée spatiale jamais réalisée à ce jour. Joystick 93% EVENEMENT DU MOIS photos d'écran sur IBM PC ECONTAIZ UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous Bois TM &  1993. Star Wars, X-Wing and all other elements of the game fantasy are registered trademarks of Lucasfilm Ltd. Used under authorization. All rights reserved. X-Wing game  1993 LucasArts Entertainment Company. IBM is a registered trademark of International Business Machines, Inc. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. "
