"TILT MICROLOISIRS SEES 500 500 500 SOD 500 SOO JOURNALISTEST TILT RECRUTE... DOO SYDO SOO GOO DOD BOO SORO 500 SOXO 500 500 SOO OX SOU SO 504 500 SOO 500 SOJ TESSEYRE DOSSIER: toutes les pistes pour gagner votre vie dans la micro. CDI:Tilt a visité les laboratoires secrets de Philips  Comparatif: les simulations sous-marines et navales Pilots in Paradise:le dernier-né d'E.A.. 2207.89 25,00 F Sega Master System:la ludothèque idéale N°89 AVRIL 1991.25F. BELGIQUE: 175FB. SUISSE: 750FS.CANADA: 6,50S CAN.MAROC: 39DH. ESPAGNE: 750PTAS ISSN073-6968 " "CHANGE PSYCHOLOGY FLAMES OF FLEEDOM CHARM excellent REASON excellent SEX APPEAL excellent PLEADING excellent BRIBERY excellent AUTHORITY excellent THREATS excellent DECEPTION excellent En tant que meilleur agent de la Fédération atlantique, vous êtes chargé de l'exécution de missions clandestines très dangereuses sur les quarante-et-une îles, dont chacune a son propre horizon politique, administratif et culturel. Aussi chaque mission exige-t-elle une combinaison de vos aptitudes physiques, intellectuelles et psychologiques. MIDWINTER Des générateurs de personnages sophistiqués vous permettent de choisir la physionomie, le sexe, la psychologie et des caractéristiques physiques qui vous conviennent. En mode Training (entraînement) vous pourrez essayer n'importe quel aspect du jeu : \"Firefight\" pour réaliser une mission en entier ou \"Campaign\" pour passer au champ de bataille ! RESTRICTED FLAMES OF FREEDOM BENI MAZAR Beni Mazar was originally a settlement solely for emancipated slaves, its Foundations built with money donated by sympathetic industrialists, and many of the impressive buildings erected at this time still exist. The rebel politician Mboko Ebuta and his wife Shams are imprisoned on the island, charged with idistributing seditious literature OOO sy a soixantesans Midwinter le recouverte de glace echappaa la menace de destruction que faisaient peser sur elle des hordes, d'envahisseurs, mais un ennemi plus dangereux la priva de toute espérance de prospérité : les metamorphoses climatiques de la terre. Midwinter, submergée par les eaux qui l'avaient engendrée, fut abandonnée par ses habitants qui recherchaient une terre, d'asile sur une ile plus hospitalière et surplombant la mer. INSTRUCTION DE MISSION BENI MAZAR Your first mission objective is to sabotage a Power Station, You'll need to think through the entire process for yourself:steal explosives from a local army base; find the engineer who designed the station; rescue his daughter to persuade him to give you the plans; hijack a vehicle for use; dodge or kill the sentrys; plant the explosives, and finally escape unseen. In every mission, you are on your own, but not without help. There are 4000 individuals with which you may interact, including friends, foes, and foes pretending to be friends. Every character has their own looks, personality and life history to assess. You have twenty-four modes of transport available to you, across land, through the air and both across and through the seas. You have over a quarter of a million square miles to cover, all mapped using Maelstrom's unique 3-D light sourced fractal landscapes, and thousands of buildings to explore. o OOOO Couvrez un domaine d'action de 4.022,5 km2 dont la carte précise est dressée à l'aide d'une technique unique de fractionnement générée par une source de lumière 3-D. Des options \"auto-route\" vous permettent de projeter et d'effectuer automatiquement des voyages dans les trois dimensions. Dialoguez avec 4.000 personnages à la personnalité et à la biographie particulières. O O 10 Dans les zones équatoriales et plus tempérées de l'Atlantique, seule une des quarante-deux îles leur tendit la main en accueillant les survivants dans la Fédération Atlantique, organisme défenseur de la paix, de la prospérité et de la démocratie. Mais la nouvelle patrie se trouve maintenant menacée par le funeste Empire Saharien, puissante dictature militaire basée sur le continent africain, qui asservit les îles, les unes après les autres et a décidé d'entrer en conflit avec la Fédération. Les îles assujetties sont le refuge des combattants de la liberté qui essaient de fuir la domination saharienne et de rejoindre la Fédération. Celle-ci a la lourde tâche d'aider indirectement le plus grand nombre possible d'îles à secouer leur joug, avant que l'Empire Saharien ne finisse par régenter tout l'Atlantique. Le glas de la tyrannie a sonné dans Flames of Freedom et vous serez bientôt porteur du flambeau de la liberté. Flames of Freedom vous offre un magnifique défi stratégique à relever selon vos forces, faiblesses et aptitudes. Vous y trouverez des séquences graphiques encore plus renversantes que celles de son prédécesseur avec Midwinter II, une nouvelle ère RAINBIRD est née. 24 modes de transport: terrestres, aériens et maritimes. 12 armes différentes pour répondre à l'assaut armé et massif de l'ennemi. Vos méthodes d'investigation et votre sens de la déduction vous serviront à résoudre, les nombreux problèmes et à poursuivre votre mission. ATARI ST SCREENSHOTS Flames of Freedom de Rainbird, les Maîtres de la Stratégie, sera bientôt disponible pour le Commodore Amiga, l'Atari ST et l'IBM PC compatible. Au fil des heures, poussez votre corps et votre esprit jusqu'à leurs dernières limites, pour gagner le jeu de stratégie le plus amusajplus excitant et le plus poignant. Midwinter II. Faites-en votre affaire ! " "TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex : 631 345. Fax: 46 62 25 31. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. AVANT-PREMIERES Pilots in Paradise, une mixture d'aventures dans le Pacifique et de simulation de vol sur hydravion, promet d'être passionnant. Magic Pockets, des fameux Bitmap Brothers, dans un style dessin animé très attrayant, met en scène un gosse des rues aux poches magiques. Le héros de Brat est encore plus jeune : gentil bébé au naturel, il se transforme en vilain garnement pour explorer ses rêves ! Découvrez aussi les jeux qui vont peut-être convertir le Mac en console et, à travers Nihon no Tilt, l'actualité ludique japonaise. MESSAGE IN A BOTTLE Leisure Suit Larry III, la solution complète d'un jeu culte offerte par un trio de virtuoses formé d'Alan, the Sierra Exterminator, Cogan et Pacôme de Vélizy. Et, bien sûr, un tas d'autres combines. RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière Rédacteur en chef adjoint Jean-Loup Renault Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert 118 FORUM FORUM Des centaines de lettres parviennent chaque mois à la rédaction. Toutes sont lues avec passion et nous en tenons compte. Mais toutes ne peuvent paraître. Nos réponses concernent les plus représentatives. OUT 3 IN 002 TIME 5-5 WENNUSTEINS USING NEWSRL Secrétaire de rédaction Dominique Chauvel Chefs de rubrique Mathieu Brisou, Dany Boolauck Maquette Christine Gourdal, Yasmine Chabert, Marie-José Estevens Photographes François Julienne et Eric Ramaroson Secrétariat Juliette van Paaschen Ont collaboré à ce numéro Frank Baradat, Acidric Briztou, Diabolik Buster, Daniel Clairet, Hervé Dupuy, Pierre Fouillet, Virginie Guilleminot, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille, François Hermellin, Alain Huyghues-Lacour, Jean-Loup Jovanovic, Juju, Brigitte Najac, Fabrice Mérillon, Isabelle Moatti, Etienne Pécheux, Brigitte Soudakoff, David Tene, Jérôme Tesseyre. TILT JOURNAL T Le salon Imagina fête ses dix ans. L'image de synthèse devient adulte et s'intègre de mieux en mieux dans le flot de figures qui nous entoure. Le PC Forum, désormais et sans conteste le premier salon micro en France, continue son bonhomme de chemin. CDI : le point sur les applications existantes. Nos envoyés spéciaux ont pu pénétrer dans les laboratoires secrets de Philips. Le All Format Computer Fair, salon britannique, spécial nostalgiques 8 bits. Lemmings, sur Amiga. Même Acidric Briztou a craqué ! TAM TAM SOFT Le présent et le futur, ce qui va arriver, ce qui risque de se passer, ce qui pourrait bien se produire, événements et analyses, clubs et manifestations. MINITEL 3615 TILT Marie Poggi ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas CREATION Dessin et musique se disputent sur Atari ST. Pour le dessin, Paint Master l'emporte haut la main sur Drawer. Pour la musique, vous devrez choisir entre JAM, une nouveauté MIDI d'une part, et Mugician et HMS Soundtracker d'autre part, qui utilisent tous deux des sons échantillonnés. FM Melody Maker profite désormais des qualités sonores du STE. Les nouveaux Mac découvriront le traitement de texte Wintext Light. SESAME Les codes Videotext promis dans le dernier numéro vous sont offerts par Juju qui, au lieu de se croiser les bras, croise les mots. ARCADES Si vous cherchez la bagarre, nul besoin de fréquenter les banlieues sombres, rendez-vous plutôt dans les salles d'arcade. Vandyke vous apportera le fantastique et Street Fighter II l'expérience du combat à mains nues. Et pour éviter l'ennui, fuyez Gun Frontier... 126 INDEX N° 89 INDEX Tous les hits de l'année, les meilleurs jeux d'aventure, les solutions complètes et tous les logiciels de ce numéro répertoriés par ordre alphabétique. Chef de publicité Sylvie Houeix Assistante commerciale Claudine Lefebvre Ventes Synergie Presse. Philippe Brunie, Chef des ventes, 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France : 1 an (12 numéros) : 229 F (TVA incluse). Etranger : 1 an (12 numéros) : 316 F (train/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex. Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros) 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza Directeur administratif et financier Jean Weiss HITS Sauvez les Lemmings, ces petits animaux sympathiques mais un peu bornés qui, sans vous disparaîtraient irrémédiablement. Lemmings, un jeu qui fera date ! Sauvez-vous vous-même des innombrables ennemis de Battlestorm, un shoot-them-up français de tout premier ordre. Sauvez l'humanité de la barbarie guerrière avec Midwinter II. Outre le fabuleux SWIV, découvrez aussi : Jackie Chan, Mega Man 2, Tornament Golf, Castlevania, Links: The Challenge of Golf, Championship Run, Gynoug, Sim Earth... DOSSIER Gagner sa vie dans la micro comme à l'époque pas si lointaine des pionniers, n'est plus seulement affaire de chance ou de génie. La micro est devenue une industrie aux métiers diversifiés. Vous qui rêvez de devenir programmeur, graphiste, scénariste, attaché de presse, testeur, musicien, technicien, vendeur ou... journaliste, découvrez les filières à suivre, les qualités à posséder et les salaires prévisibles. PETITES ANNONCES Gratuites comme d'habitude, les petites annonces de Tilt sont si diverses et si nombreuses qu'on devrait les appeler les grandes annonces... Fabrication Jean-Jack Vallet Justement, à propos de gagner sa vie dans la micro : vous connaissez bien les jeux, vous êtes un champion du joystick, vous avez du talent. C'est le moment ou jamais. Tilt recrute de nouveaux testeurs de jeux. Comment faire ? Allez vite consulter la page 10. RESO Éditeur Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social : 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger ROLLING SOFTS Maniaques de la gâchette, fanas de la raquette, dingues de l'enquête, malades de la manette, votre gazette vous présente tous les logiciels du mois. Mazette ! 1988 La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (co pyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans TiltMicroloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont dis ponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Reglement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 100 000 exemplaires Couverture : Jérôme Tesseyre, Imaciel. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 2 trimestre 1991 Photocomposition et photogravure : Digitec-Graphotec. Imprimeries : Sims, Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. CHALLENGE Les nouveaux simulateurs de Golfe mettent l'accent sur l'aspect maritime des hostilités. Surveillé par Wolfpack, la référence dans ce domaine, Advanced Destroyer Simulator tourne ses canons contre Operation Spruance et USS John Young, alors que Action Stations et Harpoon font un détour stratégique. SOS AVENTURE Le compte à rebours commence dès le début de Countdown : vous n'avez que vingtquatre heures avant que votre cerveau soit détruit. Stress garanti sur un scénario bien charpenté. Rise of the Dragon, plus linéaire, séduira les débutants anglophones. Obitus offre, à ceux qui ne désirent pas entièrement abandonner l'action, la possibilité de s'initier à l'aventure. C'est un tire-bouchon virtuel, c'est Imagina. Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 34 et 37. Code des prix utilisé dans Tilt: A = jusqu'à 99 F,B 100 à 199 F,C-200 à 299 F,D 300 à 399 F, E = 400 à 499 F, F = de 500 à 999 F, G -de 1 000 à 1 499 F, H -de 1 500 à 1 999F, 1-de 2 000 à 3 000 F. " "YOUR TYRES YEARN FOR TURBOBURNIX GRAND CONCOURS SUPER MONACO GRAND PRIX SEGA OG ZZZ D ARCADE HITS ASSISTEZ AU GRAND PRIX DE FORMULE DE 1 DE GRANDE-BRETAGNE A SILVERSTONE ET GAGNEZ DE NOMBREUX AUTRES LOTS. Dans le cadre du lancement de la fantastique simulation de Formule 1 SUPER MONACO GRAND PRIX, vous avez la possibilité de participer gratuitement à un fabuleux concours. Ainsi vous pourrez peut-être cotoyer toutes les stars de la Formule 1 durant un week-end dans le cadre mythique de Silverstone où se déroule le Grand Prix de Grande-Bretagne. La compétition débute dès la sortie du logiciel SUPER MONACO GRAND PRIX dans tous les points de vente Auchan et Boulanger (fin Mars) et s'achève le Samedi 26 Mai. SUPER MONACO GRAND PRIX est disponible sur Amstrad 464/6128, Amstrad 464plus/6128plus, Atari ST/STE et Amiga. C'est non seulement la meilleure simulation de Formule 1, mais aussi un produit évènement qui permet à tous de vivre toute la passion qui règne autour d'un Grand Prix de Formule 1. COMMENT PARTICIPER? Pour participer il suffit de remplir le bulletin CONCOURS SUPER MONACO GRAND PRIX que vous trouverez dans tous les rayons Micro Auchan et Boulanger ou dans les logiciels SUPER MONACO GRAND PRIX vendu chez Auchan ou Boulanger. Il vous suffira de les remplir et de les envoyer à l'adresse suivante. CONCOURS SUPER MONACO GRAND PRIX BP114 06561 Valbonno Sophia Antipollis Dans chaque point de vente Auchan et Boulanger, il y aura 6 gagnants. Le Super ler Prix sera tiré au sort par huissier parmi les bulletins gagnants de tous les points de vente. Les résultats seront publiés dans le numéro de Julliet-Aout de Tilt. LES PRIX Super 1er Prix: 1 Weekend à SILVERSTONE du 12 au 14 Juillet pour 2 personnes incluant avion, hotel accompagnement et tickets pour les scéances d'assais, le warm-up et le Grand Prix de Grande-Bretagne. Pour chaque point de vente Auchan et Boulanger 1er Prix: 1 Ferrari Télécommandée 2ème au 6ème Prix: 1 JEU U.S. GOLD. \"LE GRAND PRIX LE PLUS FASCINANT DU MONDE ! POUVEZ-VOUS BATTRE LES AUTRES CONCURRENTS ... POUR comiti ETRE LE MELLEUR?\" SECA GUNUN u TILT BOULANGER CIIDEN MONACO MARKETED BY TTS GOLD US GOLD Luchan SEGA FUN du Pont AUCHAN 95003 Centre Cial des Trois Cergy 73000 Centre Commercial Chambéry Fontaines CHAMNORD 69800 Zac du Champ du Pont Lyon St Priest 44800 Route de Vannes Saint Herblain 63000 Place Gailleni Quartier Clermont-Ferrand 69200 Avenue Gabriel Pérl Vaulx En Velin 44800 Route de Clisson La Plee Vertoux des Salins 91240 Chemin Départemental 19 Bretigny Sur Orge 78140 Centre Cial Vélizy 2.2 Av. Vélizy 38130 Espace COMBOIRE, Route Echirolles de l'Europe 44570 RN 471 Trignac Route de Sisteron 72650 RN 138 La Chapelle St Aubin BOULANGER 69760 Route Nationale 6, Limonest 74330 Zi de la Mandallaz Epagny La Balme de Sillingy 59280 Rue Albert De Mun Armentieres Le Puy d'Or 24430 Marsac Sur L'Isle Lieu dit \"La Cropte\" 62400 Z.A.C. La Rotonde Béthune 69000 318/320 Cours Lafayette Lyon 62400 Centre Cial La Rotonde Béthune Rue du Docteur Dhenin 42300 42 rue Roger Salengro Roanne Rue du Dr Dhenin 62100 Rue Paul Bert Calais Parking Halles Diderot 42000 Rue Alexandre Pourcel Saint Etienne 59400 20, rue Alsace-Lorraine Cambrai 38000 Cap 38,2 rue de la Saint-Egrève Centrell 37, rue du Général Tremouillère 59223 Boulevard d'Halluin Ronca de Gaulle 69805 167 Route de Grenoble Saint-Priest 59320 Centre Cial Les Géants Haubourdin 59500 359 boulevard de Liège Douai BP no. 645 RN 352 384, rue Morel 69800 Centre Commercial Saint-Priest 59115 Rue Pierre Catteau Leers 59760 Centre Commercial Dunkerquel AUCHAN ZAC du Champ 62200 RN 42 Boulogne St Martin AUCHAN RN 40 Grande-Synthe 59140 RN 45 Anzin 59320 Centre Commercial Englos 33300 Centre Commercial du Lac Bordeaux 62950 RN 43 Noyelles Godault ENCLOS LES GEANTS 22360 L'Hermitage-284 Route Brest 76620 Zac du Mont Gaillard Le Havre 59115 90, rue Pierre Catteau Leers de Gouesnou 94120 Avenue du Marechal Foch Fontenay Sous Bois 62880 Centre Commercial LENS 62880 22360 7 rue Jules Verne Langueux 59720 Départementale 121 Louvroil 59000 253/265 rue Léon Lille 33700 Route de l'Aéroport Mérignac 59760 RN 40 Grande Synthe Gambetta 31120 Centre Commercial Secteur Portet-Synergie 45140 Rue de la Mouchetière Saint Jean de la Ruelle 59370 1 rue Voltaire Mons En Baroeul Enclos, Boulevard de 84130 Zac du St Tronquet Le Pontet 62950 Centre Commercial Noyelles-Godault l'Europe 78730 Départementale 161 Plaisir Les Clayes AUCHAN RN 43 44400 Centre Cial ATOUT SUD, Réze 78200 Chemin Départemental Mantes La Jolie 59410 Z.A.C. AUCHAN Petite Foret Rue Marc Elder/Route de 110 59223 Centre Commercial Pornic 45160 Avenue de Verdun Olivet Boulevard d'Halluin 33330 Lieu-dit le Bois de L'Or, Saint-Emilion 66028 RN 9 Mas Galte Perpignan 59100 55, Grande Rue Roubaix Espace Vergne, RN 670 67200 Centre Cial Haute Pierre Strasbourg 59350 77, rue du Général Leclerc Saint-André 44812 Z.A.C. Du Moulin Neuf, Saint-Herblain 77240 RN 5 Centre Cial Cesson 62200 Centre Commercial de Saint-Martin Boulogne Zone Multi Services Atlantis Boissenart I'Inqueterie 72026 3 rue A Becquerel Le Mans 59650 Centre Cial Triolo Villeneuve D'Ascq 59650 Centre Commercial V2 Villeneuve D'Ascq BP No. 11 Z.I.SUD 13500 Zac de Canto Perdrix Martigues 1, boulevard de Valmy 79010 600, avenue de Paris Niort 06340 Centre Cial de la Trinité La Trinité Victor 93606 Centre Commercial Aulnay-sous-Bois BP No. 1018 59161 2 Rue Jean Jaures Escaudoeuvres PARINOR Le Haut de Galy 56800 Centre Commercial de Ploeren Vannes 13400 Route de Gemenos Aubagne 77240 Centre Commercial Cesson LUSCANEN 59300 2 Place du Gal Hormes Valenciennes BOISSENART RN 6 17204 Route de SaintesRoyan 33000 Quartier de l'Hotel de Bordeaux 94120 Centre Commercial Fontenay-sous-Bois BP No.83 Ville VAL DE FONTENAY 84130 Centre Commercial Le Pontet 33000 Quartier du Lac Bordeaux Avenue du Marechal Joffre AVIGNON Nord 92800 Centre Cial Les Quatre Puteaux 78370 Centre Commercial Plaisir 84130 Centre Cial Avignon Nord Le Pontet Temps AUCHAN C.D. 161 79010 600 Av. de Paris Niort 16400 RN 10 Angoulème U.S. GOLD FRANCE, 06560 VALBONNE. TEL: (1) 43 35 06 75. 72650 ZAC du Moulin-aux-Moines La Chapelle 42390 Montravel Villars DESCRIPTION DES JEUX SUR 3615 MICROMANIA St. Aubin Le réglement est déposé au cabinet SCP-Berguer-Travers-Baumerie/Hameau Pré-du-Lac/06740 Chateauneuf-de-Grasse. Tel: (16) 92 94 36 00 DISPONIBLE SUR: CBM 647 128 & AMSTRAD CASSETTE & DISQUETTE. SPECTRUM CASSETTE AMIGA & ATARI ST. Ronca 085en US GOLD SEGA U.S. Gold Ltd., 06560 Valbonne. Tel: (1) 43 35 06 75. Description des jeux sur 3615 micromania. /1991 SEGA Tous droits réserve. SEGAT est une maque de fabrique de SEGA Enterprises Ltd. " "AVANT PREMIERE KL TILT VOURNAL Pilots in Paradise Magic Pockets ZIECI TREINPRIPTY ASEVILLANOVADS rier commence avec, comme atouts, une certaine somme d'argent et le Catalina. Premier point intéressant du jeu : le joueur prend en main le destin des quatre pilotes ! Passant d'un personnage à l'autre, vous vivez quatre aventures différentes! Le jeu débute par la partie simulation où vous devez maîtriser les rudiments de pilotage d'un hydravion. Oubliez tout ce que vous avez appris concernant le décollage et l'atterrisse veut très réaliste ce qui rend ces aventures relativement complexes. Vous devez gérer les finances des quatre pilotes, les problèmes de fuel et de maintenance des Catalina. Vous passez la plus grande partie du jeu à voler d'une île à l'autre à la recherche d'un frêt intéressant à convoyer. Le gros danger qui vous guette est évidemment inhérent aux erreurs de navigation. Un mauvais plan de route et vous débarquez sur une plage déserte Quand les Bitmap Brothers produisent un jeu, quel que soit son style, ils nous présentent toujours une merveille ! Magic Pockets est le deuxième jeu de plates-formes sortant sous le label Renegade. Bitmap Kid, le héros du jeu, doit récupérer ses jouets perdus dans un univers magique. Après l'éblouissant jeu de plates vernes, des jungles aux mille danformes qu'est Gods, les Bitmap gers, des lacs et des montagnes Brothers s'apprêtent à commerinfranchissables ! Les poches de cialiser un autre soft du même notre héros en herbe sont bourtype nommé Magic Pockets. Il rées d'armes aux effets dévastas'agit de la première aventure de teurs qu'il utilise contre les * viBitmap Kid, le héros du jeu. C'est lains », les voleurs de jouets. La Ce logiciel n'appartient pas à une catégorie bien spécifique. Pilots in Paradise allie simulation de vol, simulation économique et aventure! Vous devrez piloter un hydravion. Savez-vous ce qu'est un PBY Ca-l d'une nouvelle simulation de vol talina ? Il s'agit d'un hydravion mais plutôt d'une sorte de jeu made in USA. Il fait sa première d'aventure/simulation. Pour une apparition dans les années trente fois, le scénario sort un peu de et connaît sa période de gloire l'ordinaire ! L'action se passe à la jusqu'à la fin des années qua fin de la Deuxième Guerre monrante. Trois mille de ces appa diale. Quatre pilotes expérimenreils ont été construits et utilisés tés décident, indépendamment principalement dans les îles dul les uns des autres, de voler de  Sitemaple lane MESORE . Choix de la destination. sage d'un avion car un hydravion obéit aux lois de l'hydrodynamique. Ce dernier réagit comme un bateau (c'est, en fait, un bateau volant !). Mais ne vous méprenez pas, si la partie simulation de vol constitue une partie importante du jeu, elle s'insère dans le cadre d'aventures. Le monde de Pilots in Paradise Les tornades dévastatrices de Bitmap Kid (ST). niveau intermédiaire est une course de vélo contre des vilains : hilarant ! Le deuxième vous propose un match de boxe contre une brute épaisse. A l'instar des bons jeux de plates-formes, Magic Pockets dévoilera ses niveaux secrets aux plus perspicaces 064005 d'entre vous ! La pré-version en notre possession nous a permis Renversez les monstres. DCoche Le PBY Catalina. bordée par la jungle. Cet endroit, déjà naturellement hostile, est également le repère des redoutables cannibales Duc Duc. En revanche, si vous arrivez à bon port, les escales sont des moments privilégiés pour rencontrer les habitants de l'île en quête d'informations susceptibles de vous apporter une affaire lucrative ou de vous plonger dans une trépidante aventure. Voilà tout ce que nous pouvons dire sur Pilots in Paradise. La simulation de vol sera-t-elle très réaliste ? Le jeu sera-t-il aussi prenant que semble l'affirmer Electronic Arts ? Réponse lors du test de la version finale. Sortie prévue en juin juillet sur ST et Amiga. Dany Boolauck ZIDENZA HERZ FEB RER LERNA Vers une chasse au trésor ? BEZPERZITETE LERATURZE CONTENT content OF 029505 LET 1992999... TOPOPS inten el cuec CE CARM Visitez le bar, lieu de rencontre par excellence. sud du Pacifique. Robuste, nécessitant un minimum d'entretien, le Catalina possédait un très long rayon d'action (environ 5 400 km en 36 heures non stop). Dans Pilots in Paradise Cup when d'Electronic Arts, c'est à bord de cet engin que vous sillonnerez les cieux toujours bleus des îles du Pacifique ! Non, il ne s'agit pas Le livre de bord (Amiga). leurs propres ailes et cassent leur tirelire afin de s'acheter un couSACIVE cou. Chacun d'eux a le même but : faire fortune dans le Pacifique. Ils optent tous, donc, pour le Catalina, l'appareil le mieux adapté pour cette région. L'aventure couvre une période de 6 quatre ans pendant lesquels les pilotes vont tenter de réaliser Chargement du frêt (Amiga). leurs ambitions. Chaque aventuBitmap Kid vient de récupérer sa bicyclette (ST). un petit gamin de la rue dont les poches de pantalon sont magiques ! Elles sont sans fond et contiennent des objets aux propriétés extraordinaires. Parmi ceux-ci, un mini trou noir. C'est grâce à lui que Bitmap Kid pénètre dans un monde magique, lieu où se déroule cette première aventure/action. Pourquoi un tel voyage ? SimpleDes monstres teigneux (ST). ment parce que Bitmap Kid a neige, la glace, le tonnerre, les rangé quelques-uns de ses jouets nuages et les tornades sont parmi dans ses poches magiques. Malles armes les plus efficaces. heureusement, ils sont tombés Le système de jeu est simple, Kid dans le monde magique en quesdoit sécuriser un niveau avec ses tion et ont été récupérés par les armes magiques et prendre poscréatures qui y habitent. Le but session du jouet caché dans ce nijeu est on ne peut plus évident veau. Il se trouve généralement mais je le précise quand même en fin de niveau et il est bien dé(pour ceux qui n'aiment pas les fendu par des vilains qui n'hésiteefforts intellectuels) : Bitmap Kid ront pas à utiliser le jouet contre (vous) doit récupérer ses jouets et vous ! Par exemple, au premier les rapporter chez lui. niveau, celui des cavernes, Kid Au cours de ses explorations, il doit impérativement s'emparer va découvrir un labyrinthe de cade sa bicyclette. Il peut l'enfourLa fuite grâce à une montgolfière à la gomme ! cher pour foncer dans le tas de vid'apprécier l'excellente qualité lains qui lui barrent la route. Le des graphismes, aussi attrayants jouet du deuxième niveau est une que ceux d'une bonne BD ou paire de gants de boxe, très utile d'un dessin animé. L'animation, pour distribuer des « pruneaux >> très fluide, renforce cette impresaux vilains un peu trop entrepre sion de jouer avec un « cartoon » nants. interactif. Magic Pockets sortira Entre chaque niveau, le pro sous le label Renegade sur ST, gramme vous propose des stades Amiga, et PC. Attendez le test de intermédiaires où des épreuves la version finale avant de vous précipiter chez votre revendeur. bonus. Idée judicieuse : vous y De toute façon, vous avez tout utilisez le jouet que vous avez duvotre temps, le jeu ne sera pas rement reconquis dans le prédisponible avant cet été. cédent niveau. Ainsi, le premier Dany Boolauck GOOOOO Notez l'utilisation des graphismes en fractales (Amiga). " "AVANT PREMIERE TILT VOURNAL BRAT TILT RECRUTE veaux. Doté d'un scrolling vertical, le jeu offre un point de vision à la Cadaver (3D isométrique). Brat commence invariablement au sommet d'un niveau pour descendre vers la porte de sortie, en utilisant les routes et autres passages qui lui sont proposés. L'ennui, c'est qu'en dehors de ces étroites bandes de terre, il n'y Gare au réveil brutal! A quoi peut bien rêver un bébé de douze mois qui vous assomme de gazouillis inintelligibles toute la journée ! Pour Nathan, c'est simple, il se transforme en garnement plein de mauvaises intentions ! A vous de le guider. Bébé Nathan est un adorable peBrat découvre que l'armoire où tit ange dont les seuls péchés sont rangés ses jouets est en réasont de mouiller ses couches et lité la porte d'entrée d'un univers de laisser tomber ses biscuits. Du parallèle ! Ce monde est un lieu moins, c'est ce que pensent ses très hostile, surtout pour les inparents. Les naïfs ! Ils ne se conscients tels que Brat ! Pour doutent visiblement de rien ! preuve, il décide d'explorer sans Pendant la journée, Nathan, âgé tarder cet endroit qui lui semble si de douze mois, est effectivement amusant et serait voué à une WW Pour faire face à d'importants projets de développement et de diversification internationale, Tilt recherche aujourd'hui plusieurs journalistes qui suivront l'actualité des jeux micro et vidéo en Europe, aux Etats-Unis et au Japon. 00 SOS Tests de logiciels, reportages, recherche d'avant-premières, interviews de scénaristes, de musiciens, de graphistes, de programmeurs, comptes rendus de salons (Consumer Electronic Show de Las Vegas et de Chicago, European Computer Trade Show de Londres, Imagina, etc.) feront partie de leur travail quotidien. % V7 La transformation est achevée. Récupérer les objets (Amiga). Un réel intérêt pour l'univers ludique, le goût des relations humaines, une parfaite maîtrise de l'anglais et, bien évidemment, une bonne plume et un esprit curieux et ouvert sont les qualités indispensables à ces postes. Des notions de japonais constitueraient un « plus ». 10 KA Plusieurs postes sont à pourvoir : nous recherchons aussi bien des journalistes expérimentés que des débutants à qui nous pouvons offrir formation, conseils, soutien. UYU NNN Nathan doit impérativement passer sur les flèches. Bratland. Des flèches, placées sur le parcours, indiquent au personnage la direction à suivre tandis que le signal stop l'oblige à s'arrêter. Attention, quand Brat s'arrête de marcher, le scrolling, lui, continue et toute disparition de Brat à l'écran équivaut à la perte d'une vie. Cette icône stop ne vous sert qu'à gagner quelDes plaques mobiles. ques secondes, le temps de placer correctement vos flèches de direction. Brat ne tourne qu'au moment où il touche une nouvelle flèche. Au cours de ses balades, le bébé peut récupérer une foule d'objets qui lui servent à surmonter de nombreux problèmes. Par exemple, l'argent est à récupérer en priorité car tout se paie à BraDécor lunaire (Amiga). tland, y compris l'utilisation des a rien, le néant ! Ajoutez à cela le flèches de direction ! Les ponts fait que Brat ne connaît qu'une sont indispensables pour traverseule façon d'agir : marcher droit ser des fossés, les biberons revidevant lui et vous comprenez talisent Brat, etc. Les monstres pourquoi vos interventions sont de Bratland n'ont qu'un but : vitales. Sans vous, Brat fait le faire tomber le personnage dans grand plongeon dans le vide au le vide mais, rassurez-vous, il y a moindre virage ! des moyens efficaces pour les Tout comme pour Lemmings, le éviter ou les neutraliser. Nous joueur ne contrôle pas directe vous donnerons de plus amples ment son personnage. Une série renseignements au sujet de Brat de commandes représentées par lors du test de la version finale. des icônes vous permettent de Sortie prévue en mars/avril sur donner des directives à Brat ou ST, Amiga et PC sous le label d'agir sur les personnages de Imageworks. Dany Boolauck Nous vous remercions d'adresser votre curriculum vitae accompagné d'une lettre de motivation et d'une photo à : Nathan ne doit jamais disparaître de l'écran (Amiga). le plus doux et le plus agréable mort certaine si vous, son ange des nourrissons. Mais dès que la gardien, n'étiez pas là pour veilnuit tombe et que Nathan est mis ler sur lui ! Voilà, en gros, ce au lit, une étrange transformaqu'est le scénario de Brat, le protion dans le genre Dr. Jekyll et Mr chain jeu de plates-formes de Hyde, a lieu. Nathan troque sa Mirrorsoft. couche-culotte et sa grenouillère Brat n'a qu'un désir : découvrir contre un blouson en cuir, une les mondes de Bratland (c'est le casquette de base-ball et des nom de l'univers de ses rêves). Il lunettes Ray Ban. Le bébé à la erre sans véritable but, poussé face angélique fait place à un par la seule curiosité. Bratland affreux petit moutard, nommé regroupe trois mondes mystéBrat, décidé à tout casser sur rieux, Toytown, Parkland et son passage ! Au cours d'une Moon Base. de ses expéditions oniriques, Chacun comporte quatre niTILT MICROLOISIRS, EDITIONS MONDIALES, 9/13, rue du Colonel-Avia, 75015 Paris. " "LES AVENTURES CINEMATIQUES ONT AVANT PREMIERE KA BESOIN DE TRIPES CENTURION FAIT TILT VOURNAL Jeux couleur sur Mac pas cher! AUSSI APPEL A VOTRE INTELLIGENCE en embuscade, prêts à vous éliminer. Il est possible de jouer en réseau. Une autre catégorie est formée par des jeux commercialisés par de petits éditeurs. Leurs productions se rapprochent souvent des ludiciels en shareware. En effet, ces programmes sont plutôt des petits jeux sympathiques que de véritables merveilles. Armor Valley (Tree Sixty) est un jeu d'arcade, proche de Defender ou ChopLifter, mais intégrant en Comment ? Des jeux sur Macintosh et en couleurs ? Ce n'est pas nouveau. En revanche, l'arrivée des nouveaux Mac LC et Sl va redonner du souffle à l'édition de logiciels ludiques sur ces machines. En voici quelques-uns. Aegyptus Mais la véritable nouveauté réside dans l'intérêt des principaux éditeurs de jeux pour ces Macintosh couleur d'entrée de gamme. Certains jeux sont déjà disponibles comme Sim Earth (Broderbund), réalisé par les auteurs de Sim City. Stratego (Accolade) est un jeu de stratégie, se jouant sur un damier. Chaque joueur dispose son armée, composée de pièces de différents grades. Lorsque deux pièces sont sur une même case de l'échiquier, celle qui est la plus puissante remporte le combat et occupe la case. La réalisation est particulièrement soignée. Gold of the Americas (Strategic Studies Group) est un jeu de rôle/ aventure, qui vous propose d'incarner un explorateur anglais, portugais, espagnol ou français. Le jeu se déroule au temps des grandes conquêtes de l'Amérique tant du Sud que du Nord, c'est-à-dire du XVI au XIXe siècle. Dragons Lair (Ready Soft) était déjà beau en 16 couleurs, il devient magnifique en 256 couleurs, mais toujours aussi peu passionnant à jouer. Indiana Jones: The Last Crusade (Lucasfilm) est la fidèle adaptation du jeu sorti sur les autres ordinateurs. Microïds (FTL) est encore Infatuated at the Hegyptin prenou tarni in drie until finsky you gun patrace to her beschamber on her barge. Cleopatra is as shwrp-tongued Sarcastic Aggressive Les nouveaux Macintosh, et notamment ceux gérant la couleur (LC et SI), ont séduit une nouvelle clientèle. Celle-ci a acquis une machine professionnelle, mais ne déteste pas jouer avec. Avec ces nouveaux acheteurs, il n'est pas surprenant que l'attitude des éditeurs se modifie également. En effet, les éditeurs de jeux n'étaient que peu présents jusqu'à maintenant sur le Macintosh, la machine étant résolument trop « sérieuse ». D'autre part, même si quelques logiciels de jeu supportaient la couleur, beaucoup restaient en noir et blanc. Les choses sont en train de changer. En effet, ces Mac offrent beaucoup d'attraits pour les éditeurs. Le SI et LC sont basés sur des micro-processeurs 68020 et 68030, c'est-à-dire la génération postérieure au 68000 qui équipe le ST ou l'Amiga. Les capacités graphiques sont également parmi les meilleures. Si les PC VGA peuvent afficher également 256 couleurs, les jeux qui utilisent ce nombre de couleurs ont une ré\"Does the mighty conqueror seek another conquest? Is the land of the Pharaohs not enough to satisfy you?\" Acquisitions grammes commerciaux, les premiers sont apparus également plus vite. Dans cette catégorie, il faut citer Iraq Attack. Ce jeu de BAB tir à scrolling horizontal vous place dans la peau d'un pilote d'hélicoptère qui va récupérer des otages dans l'ambassade américaine en Irak tout en élimiGold of Americas. nant les mirages irakiens, les plus une dimension stratégique. plates-formes pétrolières et en Deux camps s'affrontent, le vainévitant les tirs des Scud et des queur est celui qui réussit à occhars. La réalisation est sympacuper le QG de l'adversaire. Le thique, sans être exceptionnelle. joueur dirige un hélicoptère qui Le jeu utilise un scrolling sur plupeut participer directement au sieurs plans différentiels. combat en éliminant chars, Béta version pour le moment, troupes ou hélicoptères enneSpectre vous propose un combat mis. Il dirige également ses de chars futuriste en 3D. La réalitroupes, demandant au QG d'ensation est de très bonne facture. voyer tel ou tel renfort. Un jeu Les graphismes sont en fil de fer amusant et bien réalisé, qui peut mais, pour certains, assez so se jouer en réseau. Macski (XOR) phistiqués (certaines construc vous emmènera sur les pentes tions en forme de moulin ont des enneigées. Vous dirigez à la souailes qui tournent par exemple). ris un petit skieur. Celui-ci a fort à L'animation est particulièrement faire car les pentes sont passablefluide. A la tête d'une sorte de ment encombrées d'obstacles ditank, vous parcourez chaque nivers (écureuils, pingouins, bonsveau représenté par un damier. hommes de neige, troncs Des chars ennemis se tiennent d'arbre). Jusqu'à maintenant, les \"aventures cinématiques\" n'ont fait que proposer quelques actions, quelques images plutôt jolies, quelques effets sonores relativement convaincants et des enjeux stratégiques qui ne fatigueraient pas les neurones d'un moucheron. Aujourd'hui, d'une nouvelle génération de jeux réalisés par le créateur de \"Defender of the Crown\", Kellyn Beck, est né \"Centurion : Defender of Rome\", le premier film-jeu offrant à la fois un graphisme exceptionnel et des actions ludiques incroyables! Dans Centurion, vous devez choisir parmi un nombre infini de possibilités votre stratégie pour conquérir le monde connu. Battez-vous, corrompez et séduisez pour arriver en haut : sur le champ de bataille, dans l'arène du gladiateur, lors des courses de char, même dans le boudoir de Cléopâtre. li hi Oids de FTL. en cours d'adaptation. Vous dirigez un petit vaisseau qui doit récupérer certains habitants d'une planète. Le problème le plus crucial vient du mode de déplacement qui rend périlleuse toute évolution dans l'espace. Picks'n Piles serait en cours d'adaptation, preuve que les éditeurs français s'y mettent également. Enfin, Sierra on line doit sortir très prochainement King Quest III, Space Quest III et Leisure Suit Larry II. Les Mac SI et LC sont en train de rattraper leur retard dans le domaine du logiciel de jeu. Devant le succès de leur commercialisation, les développements futurs devraient intégrer dès l'origine une version pour ces machines. François Hermellin Irak Attack. solution médiocre pour des raisons de place en mémoire. Enfin, dernier avantage : il existe d'excellents environnements de développement. Les nouveaux jeux qui arrivent sur le Macintosh se divisent en deux catégories : les sharewares et les logiciels commercialisés. Réalisés avec des moyens nettement plus réduits que les pro21 VIDO UTO YDO CENTURION GD Travel Tron Turo \"Centurion : Defender of Rome\", pour tous les amateurs de jeux-cinéma qui n'ont pas que les yeux entre les oreilles. Disponible sur IBM/ PC et AMIGA CITO V DEFENDER OF ROME HYKELYS ROCA AND NO LE MIGX Indiana Jones and the Last Crusade. TEL.CTRONIC ARTS 12 Electronic Arts 11/49 Station Road Langley, Berks SL3 8YN Angleterre Tél: 19 +44 753 49442 Fax: 19 +44 753 46672 " "TILT VOURNAL Nihon no Tilt Le jeu d'arcade Legend of Hero Tonma s'annonce comme un hit en puissance. VONO. Banana San lance un cri d'alarme : méfiez-vous de la qualité de plus en plus douteuse des jeux développés sur vos consoles favorites ! Cela dit, les bons jeux ne manquent pas, tels Shining and Darkness et Sonic the Hedgehog sur Megadrive. 1965-19754 .1. 43 21500 THAT Ip Incarnez des cambrioleurs dans Bonanza Brothers. Dead Moon, le premier shootthem-up de TSS, un nouvel éditeur japonais. Konichi Wa ! Ce mois-ci je voujeux venant des micros directe drais attirer votre attention sur un ment sur consoles, sans même phénomène inquiétant : la qualiles adapter aux capacités de ces té des jeux sur consoles diminue. machines. On se retrouve ainsi En effet, de plus en plus de socié avec des softs qui ne sont pas tés développent sur consoles. Le plein écran et qui souffrent de marché des cartouches est devescrollings saccadés. Cette opinu le nouvel Eldorado pour les nion commence à se répandre éditeurs : une croissance imporet, au dernier CES, on pouvait tante et pas (ou très peu) de piraentendre des professionnels dire tage. Résultat : tout le monde se qu'une cartouche sur trois était met à développer sur consoles : tellement mauvaise que cela les Japonais, les Européens et les tournait à la provocation. Il s'agit Américains. Malheureusement, d'une évolution insidieuse et il si la qualité générale des car n'est pas lieu de s'alarmer outre touches était élevée, lorsque les mesure. Mais il faut désormais éditeurs japonais étaient pratiêtre plus prudent et plus critique quement les seuls à réaliser des lorsqu'on achète. programmes, elle a sérieusement chuté avec l'arrivée de pro PC ENGINE ductions massives américaines et Taito nous présente son petit européennes. Comprenez-moi dernier Parasol Stars. Ce jeu bien, il ne s'agit pas de prétendre de plateaux correspond, dans la qu'un programmeur, parce qu'il mythologie de la compagnie à a les yeux bridés, créera de meil Bubble Bobble III. Le joueur inleurs logiciels. Mais il s'agit d'une carne un petit personnage armé simple constatation : les équipes d'un parapluie. Appelé au sejaponaises sont d'habitude plus cours sur différentes planètes, il étoffées et travaillent avec des part à la rescousse. Comme dans budgets importants alors que cer les deux autres jeux de cette saga, tains éditeurs peu scrupuleux se les graphismes sont colorés et contentent de transcoder des mignons. De même, on retrouve En cours de développement, PC Kid II, la suite du grand succès de la PC Engine. JEUX SUR DPC ENGINE les bonus, les éléments spéciaux et les fruits à collecter. On retrouve aussi, avec toujours autant de plaisir, les bestioles à éliminer, tirées directement d'un bestiaire fantastique où les hippopotames, les avions à moteur, les pianos se disputent le prix de l'originalité. Il est également possible de jouer à deux, chacun contrôlant un des personnages. Silent Debagas, un shoot-them-up en 3D. La guerre du Vietnam fut un désastre fort coûteux pour les Etats-Unis..... Pouvez-vousen vous servant de ressources identiques remanier l'histoire et gagner la guerre que les Etats-Unis ont perdue....? En qualité de Président, vous devez maintenir un équilibre entre les objectifs militaires et l'opinion publique chez vous. A vous de décider si vous voulez être faucon ou colombe ..... Le but recherché: réussir là où les Américains ont échoué: il faut empêcher que le Vietnam du Sud ne tombe entre les mains des guérilleros du Viet cong.... 'Nam est l'aboutissement de quatre années d'une recherche poussée de Matthew Stibbe, l'auteur de Imperium, si bien reçu .... \"\"Nam est d'une exactitude sans pareil... (et) est certainement parmi les meilleurs Wargames.» CU Amiga Screenstar 90% Kompong Cham Cinemaware sort son TV Sport Football fin mars. Cette simulation de football américain est très proche de la version Amiga. Pour les fanatiques du genre. Toujours dans le domaine des sports américains, Namco nous propose de nous entraîner au base-ball avec World Stadium. Loom de Lucasfilm Games est toujours en cours de développement. Le CD-ROM ne devrait pas voir le jour avant l'été. Pack in Video annonce une nouveauté qui devrait rester un peu opaque pour nous, pauvres Occidentaux. Obottchama kun (que l'on peut traduire par Fils de bonne famille) raconte en effet les aventures d'un petit Japonais chargé par son père de protéger un cimetière. Il doit, de plus, sauver son ami Tomodachi Kun qui a été enlevé. Il peut appeler de temps à autre à la rescousse ses amis ou son père, qui arrive alors en hélicoptère pour lui donner un coup de main. L'originalité de cette cartouche ne se situe pas dans son apparence, qui reste celle d'un jeu d'arcade traditionnel, avec des personnages proches de la caricature. L'éditeur japonais compte faire me Iron Triangle Parasol Stars, un jeu de plateau à la Bubble Bobble. Tay Nin Beal 0-4 Champ vous met au volant de voitures customisées. an Son Pht Programmed and designed by: Matthew Stibbe 1991 Domark Software Ltd. 1991 Artwork & Packaging Domark Software Ltd. Publié par Domark Software Ltd, Ferry House, 51-57 Lacy Road, London SW15 1PR Tel: +44 (0) 81 780 2224 Disponibile sur: Atari ST, Amiga, IBM PC 3.5\" & 5.25\" & Apple Macintosh Photos d'écran sur Amiga & Atari ST 2222.222 2323 BANDO CRM Obottchamakun. Les personnages y parlent une sorte de verlan branché sauce nippone. JEUX SUR PC ENGINE Department of the Army United States of America Home " "TILT VOURNAL W-SGORE 1230040 P SCORE TOSO ies . Alien Storm, adaptation d'un succès d'arcade. Zero Wing, Raiden, un un jeu shoot-them-up d'arcade devenu des Toaplan salles proche de d'arcade. Galaga. Tengen adapte son succès d'arcade aux images digitalisées, Pit Fighter. JERE BABE PERERE SEN 14BBBE \" Dino Land, un flipper original sur un thème préhistorique. Sikinjo, un casse-tête basé sur des jeux de cartes et de dominos. Shining & Darkness, un nouveau jeu d'aventure/rôle de Sega. Fantasia, la suite de Castle of Illusion. Kuga, le premier jeu à deux sur Megadrive. Ex scast on. Dark Castle, un combat contre les rats et les chauve-souris. Star Control, une aventure galactique adaptée des micros. James Pond, le poisson agent secret arrive sur console. Spiderman : rien à voir avec les versions micros. lier en armure, soldat de plomb, robot, lapin) et des dominos particuliers (mah-jong, cartes à jouer). En arrière-plan est affiché un décor riche en couleurs. Un casse-tête qui a l'air sympathique. Sega a annoncé une série de nouveautés lors du CES. Deux hits en puissance tout d'abord, avec Sony the Hedgehog et Fantasia. La société japonaise a également annoncé Fatal labyrinth (un jeu d'arcade/aventure). Alien Storm est l'adaptation d'un succès dans lequel des séquences d'arcade classiques alternent avec d'autres en perspective comme dans Operation Wolf. 688 Attack Sub et Abrams Battle Tank sont les conversions réalisées par Sega de simulations sorties sur PC. Spiderman est une version différente du jeu que l'on connaît sur micros. Treco présentait Task Force Harrier Ex, un shoot-them-up très classique à défilement horizontal Micronet montrait un shootthem-up similaire, adapté d'un jeu d'arcade, Raiden. Tengen a adapté le jeu qui connaît en ce moment un certain succès dans les salles d'arcade grâce à ses images digitalisées, Pit Fighter. Cette société dévoilait un jeu de base-ball : RBI Baseball III. Ce sport est également à l'honneur chez Accolade avec Hard Ball, proSonic, the Hedgehog. un hit en puissance de Sega. Score 750 PAUSE! HI Score Keys Remaining a 12345678 ULAD un hit de ce titre à cause du langage employé dans le jeu. Les expressions à la mode sont très courantes au Japon et, surtout, se renouvellent très rapidement. Ce langage, sorte de verlan branché, répond au nom de Chamago. Ainsi, en japonais on utilise l'expression « Ohayo » pour se saluer en début de matinée. En Chamago, cela donne «Ho Yaourt ». Et cela suffit pour provoquer une crise de fou rire chez un adolescent nippon ! Il est prévu que cette cartouche se vende bien lors de sa sortie, puis se démode rapidement. Le marché japonais est tellement important qu'un éditeur peut se permettre de parier sur un produit à la durée de vie limitée. Le 19 avril sort au Japon Adventure Island. Cette cartouche d'Hudson Soft correspond en fait à Wonder Boy III. Dans cette nouvelle aventure, suite de Wonder Boy in Monsterland, le niveau de difficulté a été renforcé. Wonder Boy part à la recherche de la croix de la Salamandre, qui lui permettra de lutter contre les sortilèges du Meka Dragon. Les graphismes ont peu évolué depuis les dernières aventures. Et l'on retrouve avec plaisir le style bien particulier du jeu. PC Kid Il est toujours en cours de réalisation et ne devrait pas sortir avant l'été. Sur CD-ROM un nouveau jeu a été annoncé chez Naxat. Son développement n'était pas assez avancé pour que l'on obtienne une date de sortie. Ce jeu sortira d'abord sur disque compact avant d'être adapté sur cartouche, environ deux mois après. Mado Senchi, qui peut se traduire par Le Guerrier qui crée un pouvoir diabolique, est un shoot-them-up comparable à Gunhed. Vous pilotez un vaisseau, peu armé au début, mais pouvant améliorer son armement au fur et à mesure des bonus rencontrés. L'écran défile verticalement et chaque fin de niveau vous contraint à affronter un adversaire plus conséquent. Toujours sur CD-ROM, NEC Avenue a annoncé deux adaptations de jeux d'arcade de Sega. Bonanza Brothers avait séduit, à l'époque, les afficionados des salles d'arcade par des graphismes très particuliers, aux teintes atténuées et aux dégradés multiples. Ceux-ci semblent provenir d'un logiciel générant des images de synthèse. Les décors 16 JEUX SUR MEGADRIVE Quel suspense insoutenable ! Que Shikinjo est un jeu de tableaux basé sur des jeux de dominos ou de cartes. Le but est de faire disparaître les dominos semblables quand ils sont juxtaposés. Vous dirigez un petit personnage qui pousse les dominos. Chaque niveau propose un personnage différent (Russe en chapka, chevaSkweek sortira JEUX SUR GAME GEAR en avril sur Game Gear. Wooly Pop. un nouveau clone d'Arkanoid. bénéficient d'un effet de pers shoot-them-up à défilement hori vitesse, sans que par la suite, il pective convaincant : deux per zontal. Le scénario, qui n'a rien soit possible de revenir à une alsonnages chauves et portant des d'exceptionnel, vous met aux lure moins frénétique dans les lunettes noires, un grand maigre passages délicats. Autres innovaet un petit gros, parcourent les contre des aliens de la Lune qui tions, le jeu scrolle sur sept plans pièces d'un bâtiment afin de dé envahissent la Terre. La réalisa différents et lors des combats rober or et métaux précieux. tion, en revanche, permettra contre les monstres de fin de niDeux personnes peuvent jouer peut-être, si la cartouche tient ses veau, le vaisseau que vous pilotez simultanément. Dans ce cas-là, promesses, à TSS de se faire un change automatiquement de dil'écran est divisé en deux, et cha nom. Parmi les innovations, on rection. cun des joueurs contrôle son peut remarquer la possibilité de Legend of Heroes Tonma cambrioleur dans une moitié de régler la vitesse (trois niveaux dis d'Irem, dont je vous ai déjà parlé, l'écran. ponibles) à tout moment. Cela sort finalement en mars au Janous changera un peu des éterpon. Cette cartouche de 4 Mb nels engins spatiaux qui se s'annonce comme un hit en puisn'est pas une priorité pour NEC traînent jusqu'au moment où un sance. Les graphismes sont une Avenue. En effet, ce jeu a connu bonus permet de doper un peu la réussite : tous les fonds sont dans un succès mitigé en salle d'arcade. Il a cependant convaincu On en sait désormais un peu plus sur le Tera. Cet un petit nombre de passionnés ordinateur hybride, dont Tilt a été l'un des premiers à qui y jouaient des heures durant. dévoiler l'existence. Il comprend donc un IBM PC et une C'est ce marché de passionnés Megadrive. Je ne m'étendrai pas sur les caractéristiques de Gain Ground que vise l'édide la partie PC. Elles sont identiques à celles du PC ATà teur japonais. Ce jeu, qui a été base de 286 (10 Mhz) que l'on trouve un peu partout également adapté sur la Mega(1 méga de RAM, 256 K de V-RAM, disque dur de 30 Mo). drive il y a quelques mois, vous La partie Megadrive comprend un 68 000 demande d'aller libérer des amis (10 Mhz 7.6 Mhz) et un 280 (4 Mhz). Cette partie possède et de les ramener jusqu'à la sor 80 ko de RAM (64 ko pour le 68 000 et 16 ko pour le tie. Les décors sont plutôt réus 280). La mémoire vidéo est de 128 ko. La palette de sis, et les sprites, même s'ils sont couleurs est de 64 parmi 512. Le nombre maximum de un peu petits, fourmillent à sprites animés à l'écran est de 20. Les résolutions l'écran. affichables vont de 320 x 224 à 256 x 448 (entrelacé). TSS est un nouvel éditeur de logi Deux écrans indépendants facilitent les scrollings. Une des ciel, présent sur le marché nip caractéristiques les plus intéressantes du Tera est de pon. Son premier jeu s'appelle permettre aux programmeurs qui utilisent le 68 000 Dead Moon. Il s'agit d'un d'accéder à certains aspects de la partie PC et vice versa. des couleurs pastel, et les diffécourse se déroulant sur 400 course se déroulant sur 400 rents sprites sont bordés d'un mètres (d'où le titre 0-4). Il est trait noir, ce qui les fait ressortir possible de modifier les diffésur le fond. Ce système permet rentes parties de son véhicule d'obtenir des écrans d'une excel grâce aux sommes gagnées lors lente lisibilité. des courses. Silent Debagas, le shoot Le Pipe-line de Gorby de Tothem-up en 3D de Data East kumashoten Intermedia est un (4 Mb), sortira au mois de mars. jeu de réflexion. Basé sur un conVous incarnez le pilote du Silent cept proche de Tetris, il vous perDebagas. Arrivé dans une station mettra de créer un oléoduc respatiale, vous devez purger cette liant Tokyo à Moscou. Sortie dernière de toute la «racaille prévue pour avril. extra-terrestre qui s'y est installée. La base est en fait une sorte MEGADRIVE de labyrinthe, qui scrolle au fur et Shining & Darkness de Sega à mesure que vous progressez. (8 Mb) s'inspire de jeux de rôle Vous visualisez le décor à travers comme Bard's Tale avec, en le casque du héros. Ce casque plus, un soupçon de Dongeon dispose d'un dispositif de visée Master. Les graphismes sont tête haute (comme sur ceux des traités façon BD. Le scénario est pilotes de F-16) et les indications un peu plus consistant que d'haconcernant l'état de vos force, de bitude : vous incarnez un jeune vos batteries viennent s'y affi garçon, Max, fils d'un chevalier cher. Vous pouvez consulter une de renom Motaredo. Ce dernier carte de la base, ou sélectionner la disparu en compagnie de la une arme. Un scanner vous per reine dans un vieux temple. Le met de repérer l'ennemi et vous roi vous demande de les retrouprévient quelques secondes ver et finance l'expédition. Reavant qu'un alien surgisse et se tournant au château après avoir jette sur vous. fait vos achats, vous vous aperceMedia Rings a réalisé une course vez qu'une ombre noire, le grand de voitures qui doit sortir en guerrier diabolique Mephisto, a mars. Zero-Quatre Champ pris possession de la place. Aroppose des dragsters et des voiriverez-vous à retrouver votre tures customisées dans une père et à sauver le royaume ? ECE EECEEEEEE ESE  CE EEEEEEEEEE : Fantasia Zone G, un jeu d'arcade bucolique. Chase HQ, une adaptation console de la célèbre course-poursuite. 224 $2900 " "TILT VOURNAL JALEC ENFIN \"THE JOYSTICK\" POUR ETRE \"THE BEST\" SUR TON MICRO Gun Frontier, encore un shoot-them-up adapté des micros. GO=0 SV 122 QUICKJOY 2 8123483 SV 130 QUICKJOY gangsters retrouvé, vous devez le stopper. Fantasy Zone G sera, quant à lui, adapté beaucoup plus tardivement. On le verra en mai. Skweek arrive en avril. Wooly Pop est un jeu d'adresse qui s'est beaucoup inspiré d'Arkanoid. Une bûche de bois en bas de l'écran se déplace et renvoie une balle sur des tas de bestiaux. Ce jeu sortira en mars. Les deux premières simulations de sport : Super Professional Baseball. Dragon Slayer Eeyudensetsu, un jeu d'arcade/aventure. LES CLASSIQUES A LAMELLES INFRA-ROUGE ES523100 21+2 314 E70115 SV 18 o 3 188 20 SV 119 QUICKJOY \"JUNIOR\" QUICKJOY 8 SUPERFAMICOM MJ12 est un remake du bon vieux Space Invader. Lunak, en revanche, est plus intéressant. Avec un scénario et une réalisation similaire à celle de Final Fight, il risque d'être encore un succès. Nihon No Tilt vous en dira bientôt plus sur ce jeu. Une version Superfamicom du jeu d'arcade Gun Frontier, shootthem-up basé sur le thème du western devrait voir le jour cette année. LES MICRO-SWITCHES POUR AMSTRAD, ATARI, COMMODORE, THOMSON SV 126 QUICKJOY 6 et Furo Yaku Baseball JEUX SUR SUPER FAMICOM ITOS SV 125 QUICKJOY 5 SV 401 SG SEGA gramme qui existait sur micros. Autre adaptation de jeu existant sur micro-ordinateurs, Star Control. NuVision présentait Bimini Run, Razor Soft, Storm Lord et Kaneko un jeu de plateaux : The Berlin Wall. Electronic Arts était présent en force et ne proposait pas moins de sept titres : Might & Magic II, Block Out, PGA Tour Golf, King's Bounty, James Pond, Dark Castle et Road Rash. La plupart des cartouches annoncées étaient des conversions de jeux existants. Il est dommage que les éditeurs n'aient pas réalisé plus de développements originaux. Data East annonce Kuga, ce qui signifie «Dent du Ciel. » Cette cartouche \"MEGABOARD\" \"SUPERBOARD\" LES SPECIALES CONSOLES NINTENDO ET SEGA Sengoku Densyo, un remake spectaculaire de Ninja Combat. OORE-Booges 1.8888 M ODORE SCORE-O000000 SV 123 QUICKJOY 3 \"SUPERCHAGER\" FORCE SV 301 NI 5 NINTENDO (4 Mb) dont la date de sortie n'a pas été encore fixée, est un shoot-them-up à scolling vertical. Pour la première fois, on pourra jouer à deux sur la Megadrive, chacun dirigeant un vaisseau. Trois vaisseaux sont proposés. A part cela, on retrouve les fadaises habituelles : une organisation militaire, Lagu Narok, a bombardé les principales capitales de la Terre. Vous êtes le dernier recours, etc. Zero Wing, qui doit sortir en avril, est en fait l'adaptation d'un jeu d'arcade de Toaplan. Proche de Galaga de Namco, il vous place aux commandes d'un petit vaisseau dont la particularité est d'être entouré de deux modules, les Pulse Beams. Il peut les utiliser soit comme des armes offensives, soit comme moyens de protection face aux tirs de l'adversaire. Il sortira sur CD-ROM, puis sur cartouche sur la PC Engine également. Dino Land est en fait un flipper qui reprend comme décor un paysage issu de l'ère préhistorique. La bille est un petit dinosaure en forme de boule. Sortie prévue en avril. SNK NEO GEO Ikitsu Kan est une sorte de mah-jong japonais. Je ne pense pas que c'est ce type de jeu que recherchent les possesseurs de la console la plus onéreuse du marché. Par contre, voici trois jeux qui devraient les combler. Ghost Pilots est un shoot-them-up vertical. Vous pilotez un chasseurbombardier, du genre de ceux que les Américains utilisaient pour leurs opérations aéronavales dans le pacifique lors de la Seconde Guerre mondiale. On peut jouer à deux. King of the Monsters vous met dans la peau d'un King-Kong géant. Ah! le plaisir extrême de démolir d'autres monstres. La jubilation extréme d'écraser immeubles, passants et tuti quanti ! Enfin, Sengoku Densyo vous transporte dans les temps anciens, à l'époque Tokugawa. Incarnant un guerrier, vous cheminez tranquillement, tranchant dans le vif tous les problèmes rencontrés à coup de sabre. Très proche de Ninja Combat (je me demande même s'ils n'ont repris les routines), on peut également évoquer des sorts magiques. Phénomène intéressant, depuis peu la société SNK vend elle-même ses consoles et ses jeux par correspondance. Est-ce l'indice que la commercialisation par le réseau de distribution n'a pas donné entière satisfaction par rapport aux ventes espérées ? Sayonara. Banana-San SV 127 QUICKJOY 7 TOPSTAR\" AXE EN METAL RALENTI/ TIR EN RAFALE MICRO-SWITCHES \"PRO\" MERRJE QBAHRRZIEN Ikitsu Kan, un jeu de mah-jong. LA STAR DES MANETTES FORESTUARE SUORESSOODODO SEMM IN FORDE SV 210 SV 305 NINTENDO \"PRO\" King of the Monsters, un jeu très proche de Rampage. Sengoku Densyo. JEUX SUR NEO GEO GAME GEAR Chase HQ de Taito sort sur la Game Gear. Ce jeu combine l'aspect course de voitures et arcade. En effet, une fois le véhicule des SV 202 JOYSTICK MICRO-SWITCHES \"PRO\" SPECIAL IBM ET COMPATIBLES AudioSonic TITUTTETTHETI QUICKJOY est distribué par : CARTE 2 ENTREES 93203 ST DENIS Cedex POUR SV 202 sont des marques déposées A FREQUENCE D'HORLOGE EMBASE SUR AMORTISSEURS Audiosonic France 103-115 rue Charles Michels BP 99 et magasins specialisés REGLABLE IBM, NINTENDO SEGA, AMSTRAD ATARI, COMMODORE. THOMSON En vente chez votre revendeur habituel, grandes surfaces " "LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA ! AMSTRAD 464/6128 LA CONSOLE GX 4000 990 F ND/1997 + le jeu Burning Rubber (Course Auto) Ang. Des Une 109/159F PIRATES promotions d'enfer dans MICROMANIA les magasins MICROMANIA!! 3615 MICROMANIA GAME BOY à gagner chaque semaine ALIVE 001 6128 + 48 1000 111). 49F garantie 79F 99F 149F 2958 295F MICROMANIA e Boy en libre service logiciels Compilations AMSTRAD Rotonde des Miroirs . RER La Défense EGEAR GALEAR Rayon Game Boy en libre service NOUVEAUTES TOP 10 AMSTRAD LE MANOIR DE MORT. ND/199F + 2 manettes de jeux A NE PAS MANQUER SUPER MONACO GP109/159F MOKOWE BACK TO FUTURE 3 149/1995 109/149F CELICA GT4 RALLY OF MYSTICAL 109/149F BATTLE COMMAND 109/159F NARC 109/159F NORTH AND SOUTH 149/179F FUGITIF ND/229F CHIPS CHALLENGE 109/159F PANZA KICK BOXING 199/249F GAUNTLET 3D 1097159F TOTAL RECALL ND/145F SKULL & CRUSH BONES 997/149F GOLDEN AXE 109/149F PRINCE OF PERSIA 149/199F SPIRIT OF EXCALIBUR 109/159F LOTUS TURBO ESPRIT 109/149F SAGA ND/199F TURRICAN 2 109/159F SUPER CARS 109/149F SDAW ND/149F ULTIMATE GOLF 149/179F RICK DANGEROUS 2 99/149F SIM CITY 149/199F NINJA TURTLES 1097159F SNOW STRIKE 109/149F AUTRES NOUVEAUTES SUPER SQWEEK 149/199F APPRENTICE 99/149F ART DE LA GUERRE ND/249F SWAP ND/199F ND/199F ADV. DESTROYER SIM. 169/229F TARGHAN ND/199F ADIDAS CH. CHIP SOCCER 129/179F KICK OFF 2 139/179F TENNIS CUP 169/199F DISC 149/199F L'ESPION QUI M'AIMAIT 59F/ND WELLTRIS 149/199F F16 COMBAT PILOT 149/199F LA SECTE NOIRE ND/179F DES PRIX DEMENTS... DES PRIX DEMENTS... JUDGE DREDD 99/149F Cartouches pour l'Amstrad E-SWAT ST et AMIGA 2494 125F METAL MASTERS 149/1997 3615 MICROMANIA . Toutes les NIGHTSHIFT 109/159F GREAT COURTS 2 ST et AMIGA 2497 179F OUT BOARD 149/1995 descriptions détaillées des jeux et une et la console GX 4000 MONKEY ISLAND ST et AMIGA 2497 179F PLAYER MANAGER 139/179F LINE OF FIRE ST et AMIGA Game Boy à gagner chaque semaine ! SLIDERS 1254 ND/199F TOP GX4000 Autres Titres à STRIDER II ST et AMIGA 125F Robocop 2 (Action) 295F venir ACCESSOIRES MICRO-ORDINATEUR ST et AMIGA LEMMINGS 295F 97 179F 295F SnowBrother Navy Seals (Action) 1 an de Pang (Arcade) 295F Chase HQ 2 Course Auto) 295F Manette NAVIGATOR 149F Cordon pour le branch. de 2 manettes 49F 295F Batman (Action) Plotting (Réflexion) 295F QUICKJOY JUNIOR Cable Magnéto AMSTRAD MICROMANIA VELIZY 2 NOUVEAU Câble d'extention pour joystick Opération Thunderbolt 295F 295F Dick Tracy.(Action) 49F QUICKJOY 2 PILOT QUICKJOY 3 SUPERCHARGER Barbarian 2 (Combat) 295F Epyx W. of Games Centre Commercial Velizy 2 sur tous QUICKJOY VI JET FIGHTER DISQUETTES VIERGES Fire and Forget 2 Wild Streets (Kung fu) 2951 QUICIK JOY V SUPERBOARD 199F Tél. 34 65 32 91 Rayon Game Boy en 4 Disquettes vierges Tennis Cup (Simulation) 295F 99F Crazy Cars II (Auto) 295F les SPEED KING 99F 10 Disquettes vierges 195F Klax (Réflexion) 295F Tintin sur la Lune (Act.) 295F No Exit (Action) 295F Toki (Arcade). LES NOUVEAUTES D'ABORD ! 295F OFFRES SPECIALES MICROMANIA Switchblade (Plateforme) 295F Copter 271 (Helico) 295F MICROMANIA LA DEFENSE NOUVEAU LES VAINQUEURS 59/99F OCEAN DYNAMITE 59F/ND Centre Commercial des 4 Temps Niveau 2 + Forgotten World + Thunderblade LINE OF FIRE (Arcade) 59/99F Rotonde des Miroirs . RER La Défense la + Tiger Road + Last Duel + Blasteroids E SWAT (Arcade) 59/99F Tél. 47 73 53 23 SECRET AGENT (Arcade) 59/99F portable LES 100 % A D'OR 59/99F STRIDER 2 (Arcade) 59/99F MEGA MIX CUDED SIM PACKINRI 2 couleur + Opération Wolf + Afterburner +R Type NIGHT BREED ACTION 59/99F \"1407290 1 79749 ND OF MICROMANIA FORUM DES HALLES + Titan + 1 Autocollant inédit PUZZNIC (Réflexion) 59/99F Le plus grand magasin d'Europe spécialisé en logiciels de jeux pour SEGA + 1 poster de Miss X UN SQUADRON Arcade) 99F/ND + Turrican NOUVEAU + Italy 90 NOUVEAU + Mystical micro-ordinateurs et consoles de jeux. CABAL (Arcade) 59/99F + Chase HQ ND/99F CHASE HQ (Arcode) + Snowstrike + Light Corridor EPYX ACTION 5, rue Pirouette et 4, passage de la Reale . Niveau -2 59/99F + Impossible Mission 2 + California Games + Shadow Warriors CRACK DOWN (Arcade) + Heavy Metal + Crazy Cars 2 ND/99F Métro et RER Les Halles . Tel. 45 08 15 78 + Streetsport Basketball + 4X4 off road Racer GHOULS'N GHOSTS (Plateforme) ND/99F + Altered Beast + Turbo Out Run + Shufflepuck Café + Winter Games Edition LES INCORRUPTIBLES (Arcade) 59F/ND + Pinball Magic MICROMANIA CHAMPS ELYSEES MONTHY PYTHON (Plateforme) 59F/ND TOP GAMEGEAR LES GUERRIERS NINJA JOYSTICK THUNDER ND/99F MOONWALKER (Arcade) EPYX SPORTING ND/99F NOUVEAU Galerie de 149/199F Galerie des Champs (Galerie Basse) AUTRES TITRES A VENIR Super Monaco GP (Auto) 295F + Cybernoid 2 + Eliminator + Exolon GOLD OPERATION THUNDERBOLT (Arc.) ND/99F +Shinobi 84, avenue des Champs Elysées Ouvert 7 jours/ Woody Pop 395F G loc (Afterburner 2) 295F + Hydrofool + Lightforce + Uridium STRIDER (Arcade) ND/99F LES STARS . ND 199F +Double Dragon 2 Devilish RER Charles de Gaulle-Etoile 395F Wonderboy (Plateforme) 295F + Sanxion + Exolon SUPER OFF ROAD RACER (Arc.) DE HOLLYWOOD ND/99F Rainbow Island (Plateforme) 395F +Ninja Warriors 21 épreuves de sport 395F Pacman Arcade) 149/229F Métro George V. Tél. 42 56 04 13 Chase HQ (Arcade). 395F Junction Arcade) 395F 2 SUPERS HITS SUR UNE DISQUETTE POUR 99 F MICI par Epyx NOUVEAU +Batman le film Crackdown (Arcade) LA COLLECTION N°2 395F 295F Columns (Reflexion) +Indiana Jones Action Les meilleurs titres jamais développés sur Amstrad CPC PRINTEMPS HAUSSMANN Dynamite Duke (Arcade) 395F 295F Warehouse Man ND/249F +Robocop réédités dans une collection exceptionnelle. LES CHEVALIERS 149/199F +Dragon Ninja 295F Pengo (Labyrinthe) 64, boulevard Haussmann Dragon Crystal (Réflexion) 295F +Ghostbusters 2 395F Psycho World Shangai 2 (Arcade) +Strider +Ghouls'n Ghost 395F N°1 Arkanoid 1 N°9 N°17 Matchday 2 (foot) +Ocean Beach Volley Platoon +Dynasty Wars +Black Tiger 395F Espace Loisirs sous-sol. 75008 Paris Super Golf + Wec le Mans +Bubble Bobble 295F Popo Breaker + Predator + Arkanoid 2 + Basket Master LE MONDE US Mahjong Pro Baseball (Simulation) Metro Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 (Casse Brique) + Wonderboy + Arkanoid 2 295F (Action) +Led Storm (Gratuit) (Foot-Basket) DES MERVEILLES +Match Day 2 +Basket Master N°2 Gauntlet 1 N°10 Crazy Cars N°18 Wonderboy 149/199F | +Supersprint +Flying Shark Vous pouvez aussi commander en téléphonant au 92 94 36 00 Livraison garantie par Colissimo + Gauntlet 2 SEGA ARCADE TURBO + Wizzball + Supersprint + New Zealand Story (Labyrinthe) (Course auto) (Arcade) 149/199F +Renegade +Rainbow Island +Turbo Out Run +Crack down BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 114 06560 VALBONNE SOPHIA-ANTIPOLIS +Super Wonderboy N°3 Out Run N°11 Bubble Dobble 1 N°19 Quartet 10 JEUX SPECTACULAIRES +Superwonderboy AIRES + Road Blaster +Bubble Bobble + Flying Shark + Rampage 149/199F TITRES PRIX Nom (Course auto) (Arcade) (Arcade) +Thunderblade + Impossamole + E Motion LES JUSTICIERS N° 2 N°4 Enduro Race N°12 Ace of Aces N°20 Hypersports LES AVENTURIERS + Hot Shot + Skate Crazy 149/199F + Super Hang On + Infiltrator + Track'n Field + Footballer of the Year 2 +Ghostbusters 2 149/1995 (Sim. de vol) (Course moto) (Sport) + Street fighter + Side Arms +Indiana Jones Action + Road Runner + Butcher hill N°5 Intern.Karaté + N°13 Renegade N°21 Thunderblade +The Strider +Vigilante +Opération Thunderbolt + Yie Ar Kung Fu + Target Renegade + 1943 + Night Raider Code postal ........... Ville ........ .......... Tél. ............ (Karaté) (Combat de rue) +Forgotten Worlds (Arcade) LES MAITRES NINJA 12 JEUX FANTASTIQUES 129/179F PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N°6 Grysor 1 N°14 Top Gun N°22 Road Runner LES JUSTICIERS 145/195F Commandez 149/199F + Green Beret +Double Dragon + Slap Fight + Metrocross +Dragon Ninja +Robocop + Stormlord + Super Scrambble Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 50 F)] + 20 F par Minitel LLLLLLLLLL (Combat) +Last Ninja 25 (Arcade) mord + Supercrombble (Arcade) +Rambo 3 + Skate Crazy + Night Raider Précisez Cassette Disk Cartouche Date d'expiration ........... Signature : Total à payer= 36 15 MICROMANIA ONE, TWO ND/249F N°7 California Games N°15 Rolling Thunder N°23 Nemesis + Artura + Dark Fusion + Winter Games + Rygar + R-Type DOUBLE ACTION 149/199F + Gary Lineker Hot Shot + Fire and Forget 2 Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre (Sim. sport) (Arcade) (Shoot'em up) + Double Dragon + Wec Le Mans + Arcade Football + Technocop + Crazy Cars 2 N°8 Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L Street Fighter +Real Ghostbusters N°16 Daley Thompson N°24 Afterburner + Motor Massacre + Marauder LI + Barbarian 2 + Tiger Road + Super Test + Starwars +Daley Thompson Olymp. + Hate + One Entourez votre ordinateur de jeux: Amstrad 464 Amstrad 6128 Amstrad 464 + Amstrad 6128 + Séga O PC COMP. Atari ST Combat de rue) (Sport) (Arcade Espace) Amiga Nec Lynx Gameboy Megadrive a GX 4000 Gamegear TILT 89 990F Adresse Cabal Ville " "LE MEGA VIDEOSHOW MICROMANIA !! + de 30 titres présentes Nintendo GAME BOY.. LA CONSOLE SEGA MEGADRIVE OF La GAME BOY une qualité de jeu incomparable !\" LA CONSOLE + TETRIS 590 F + les écouteurs stéréo 1+ le câble video link permettant de relier 2 Gameboy SPECIAL MICROMANIA 1 AN DE GARANTIE SUR TOUTES LES CARTOUCHES VZ90F 1449F 99F ou GRATUITI pour l'achat de 2 cartouch Megadrive ou d'une console Megades 1 AN DE GARANTIE UCRESCUES NITS SUR GAMEBOY AOSHOOT MYPRIOK SPOR SHOO! MURIR GYM SHORT SHOOT EMU    449F 449F 449F 369F Altered Beast (Jeu d'Arcade) 449F 449F 369F NOUVEAU 369F ADAPTATEUR MASTER SYSTEM/MEGADRIVE 119F 449F CONTROL PAD MEGADRIVE ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 379F 120F ADAPTATEUR CARTOUCHES JAP. CONTROL PAD PROI CONTROL PAD PRO II 449F 449F 44972 OFFRE SPECIALE Plus de 30 des meilleurs titres du moment présentés en cassette vidéo ! ME MICROMANIA Shadow Dancer Thunderforce 3 Super Volleyball, Mickey Mouse, Batman, The Strider, Wonderboy 3. Super Monaco GP... La sacoche MICROMANIA 1995 OU GRATUITE pour 400F d'achat de cartouches Gameboy Le 2ème catalogue MICROMANIA des + 1 jeu Altered Beast jeux Gameboy est sorti !! + 1 manette de jeux Demandez le dans les magasins et en vente par correspondance. VERSION FRANCAISE OFFICIELLE garantie par le constructeur TOP 20 MEGADRIVE Shadow Dancer (Arcade) 449F TITRES A VENIR Musha (Arcade) Alien Storm 449F Dick Tracy (Plateforme) Crackdown 449F Moonwalker (Arcade) 369F DECE Fantasia 449F Mickey Mouse (Plateforme) 399F Hellraiser 449F Thunderforce 3 (Arcade) James Pond 449F E Swat (Arcade) . Ka Ge Ki 449F Super Monaco GP (Course FI) 369F PGA Tour Golf 449F Super Volleyball (Sim.) 449F Sonic Hedgelog 449F 3181 Strider (Arcade) 449F FORTE Stormlord 449F World Cup Italia 90 (Foot) 299F Robocop (Arcade) The Gremlins 2 (Arcade) Chase HQ (Course Auto) Contra (Style Gr. Beret) Kung Fu Master (Arcade) Dragon's Lair(Action)) F1 Spirit (Auto) In your Face (Basket) Super Air Wolf 449F Battle Squadron (Arcade) 449F Valis 3 449F Mystic Defender (Arcade) 369F Wonderboy 3 369F Darius 2 Revenge of Shinobi (Kung Fu) 369F 369F Golden Axe (Arcade) Devil Hunter Yoko 4497 After burner 2 Arcade) 395F Last Battle (Arcade) 369F Elemental Master 4495 Alex Kidd (Plateforme) 299F 449F Ghouls a' Ghosts (Platel.) Fatman Atomik Robokid (Arcade) FZ Axis 329F Ghostbusters (Action) 4497 PO Burning Force (Arcade) 4497 Budokan (Arts Martiaux) 449F Gynoug Columns (Relexion) 369F 449F Super Marioland (Bask.) Chessmaster (Echecs) Heavy Unit Nemesis (Arcade) Double Dragon (Arcade) Turtle Ninja (Arcade) Batman (Plateforme) Populous (Strategie) Balloon Kid (Plateforme) Spiderman (Arcade) CARTOUCHES EN Cyberball (Foot. Amér.) 449F Knight Alesta 140 PROVENANCE DIRECTE BOTIME 46 il DJ Boy (Arcade) 449F Klax (Réflexion) 389F 250F DU JAPON Magical Boy 449F Dynamite Duke (Arcade) 395F Lokers VS Celtics 449F 125F  Nécessitent l'adaptateur Cartouches Master of Weapon 449F Fantasy Star 2 (Aventure) 599F New Zealand Story (Plateforme) 449F Japonaises Midnight Resistance 449F Final Zone (Arcade 3D) 449F Road Blasters (Course Auto)389F Notice en longue étrangère Monster Lair 449F Forgotten Worlds (Arcade) 369F Rambo 3 (Action) 299F Technocop (Arcade) Monster World 2 4495 Golf Sim.) 449F Super Hang On (Sim. Moto)369F Thunderforce 2 (Arcade) 369F Allsia Dragoon 449F Rainbow Island 449F Hard Drivin (Course Auto) 449F Space Harrier 2 (Arcade) 369F Truxton (Arcade) 369F Bahamood Ring Side Angel 4495 Hell Fire (Arcade) 449F Super Baseball (Sim.) 369F Twin Hawk 369F Batman 449F Star Cruiser 4497 Ghostbusters 2 (Arcade) Castle Vania(Action) Gargoyle's Quest (Plat.) F1 Race Course Auto) Final Fantasy (Aventure) Duck Tales (Plateforme) Fist of the Northstar Fortress of Fear (Action) Herzog Zwei 369F Super Basketball (Sim.) 369F Whip Lash (Arcade) 449F Battle Golfer 449F Super Air Wolf 449F Super Thunderblade (Arcade) Buster Boxing (Sim.) 369F Wrestler War Catch) Blue Almanach 449F Chez MICROMANIA + de 90 titres disponibles à partir de 145F Ponkotsu Tank (Arcade) 245F Tiger Heli J. Madden Football (Foot Amér.) 449F Sworld of Sodan (Arcade) 449F Zony Golf (Arcade) 449F Cobra Commando 449F Vapor Trail 449F Popeye (Labyrinthe) Joe Montana Football 449F Sworld of Vermillion (Arcade)599F Zoom (Arcade) 299F Dangerous Seed 449F Varitex 449F TOP 20 GAMEBOY Nouveautés à venir I PROMOTIONS EXCLUSIVES | Fortress of Fear (Action) 245F Power Racer (Réflexion) 245F Robocop (Arcade) 245F Beetle juice (Arcade) 245F MICROMANIA 145F Godzilla (Plateforme) 245F Pri Pri (Arcade) 245F The Gremlins 2(Arcade) 245F Bubble Bobble (Platef.) 245F Go Go Tank (Arcade) After Burst (Action) 145F 245F Pro Wrestler (Catch) Chase HQ (Course Auto) 245F Burger Time de Luxe 245F Golf (Simul.golf) 195F 145F Puzzle Boy/Kwirk (Réfl.) Amida (Arcade) 195F Hyperload Runner (Plat.) Contra (Style Gr. Beret) 245F Hatris (Suite Tétris) 245F Puzznik (Réflexion) 245F Flappy (Réflexion) Un graphisme époustouflant Klax (Réflexion) 245F 245F 990F OBillion (Réflexion) 195F Spartan X Arcade) 245F Kung Fu Master Korodice(Réflexion) 145F Kunio Boy (Arcade) 245F 245F Oix (Réflexion) 175F TOP 10 NEC Dragon's Lair (Action) 245F Pacman (Arcade) Palamedes (Reflexion) 145F Lock'n Chase Quarth (Arcade/Réflexion) 195F F1 Spirit (Auto) Rolan's Curse (Arcade) 245F 145F + 4 jeux Saint Dragon Penguin Boy (Arcade) Lunar Lande 2997 Lunar Lander(Arc. Espace) 245F Revenge of the Gator 245F In Your Face (Basket) 245FR Type (Arcade) 245F Jacky Chan 299F Daedalian Opus (Puzzle) Master Karateka (Combat) 195F Road Star (Action) NBA All Star Challenge 245F Soccer Mania (Football) 245F Q Billion (Reflexion) 145F Mercenary Force (Avent.) 245F Saki Dai Boken (Kung fu) 245F Chessmaster (Echecs 299F 245F Out Run Wars (Plateforme) 145F Mickey Mouse (Platef.) 195F Side Pocket (Billiard) 245F Burning Angel 345F Hiryu No Ken (Arcade) 245F Alley Way (Casse Brique) 175F 7ods Arrade) Mr Chin's Gt Paradise (A.) 245F Skate or Die (Skate) 245F ACCESSOIRES LYNX PC Kid 299F Double Dragon (Arcade) 245F Amazing Penguin (Arcade) 245F Motocross Maniacs (Moto) 195F Snoopy (Arcade) 175F Teenage M. Turtle Ninia 245F Baseball (Sim. Baseball) Super Star Soldier 299F 195F Bugs Bunny (Plateforme) 195F Nemesis (Shoot'em up) 195F SACOCHE LYNX Soccerboy (Football) 195F 110F Batman (Plateforme) Baseball Kids (Baseball) 299F 245F 175F Burai Fighter (Arcade) Formation Soccer 195F Northstar Ken (Kung Fu) 245F SAC LYNX Sokoban/ Boxxle (Réflex.) 145F 195F 245F 299F Balloon Kid (Plateforme)245F Battle Ping Pong (Sim.) Super Volleyball Dr Mario (Nouv. Tetris) 245F ADAPTATEUR AUTO Othello(Réflexion) Solar Striker 175F Battle Bull (Arcade) Spiderman (Arcade) 245F 245F Dragon Tale (Rélexion) 245F 245F Devil Crush Paperboy (Arcade) 110F Space Invaders (sur allume-cigare) 195F Chase HQ 299F Ghostbusters 2 (Arcade) 245F Beach Volley (Sim.volley) 245F Duck Tales (Plateforme) 245F Penguin Land (Plateforme) 195F Super Marioland (Platef.) 195F 299F Boulder Dash(Arcade) Castle Vania(Action) 245F 245F F 1 Boy (Course Auto) AUTRES TITRES A VENIR 245F Pro Tennis Pipe Dream (Réflexion) Tasmania Story (Platef.) 195F 299F Gargoyle's Quest (Plat.)245F Boxing (Sim. Boxe) 195F Final Fantasy (Aventure) 245F Pitman (Plateforme) Afterburner 2 Tennis (Sim. tennis) 175F Vindicators NOUVEAUTES 240F Bubble Ghost (Plateforme) 245F 299F Flipull (Ident. Plotting) 195F Vigilante Pocket Stadium F1 Race (Course Auto) 245F 245F Twin Bee (Arcade) 245F Shangai 240F World Class Soccer 240F World Bowling (Bowling) Ninja Warrior 299F 195F Rampage (Larry the lab.) 720 240F 240F Rygar 240F NFL Superbowl foot 240F Les Nouveautés Road Blasters 240F Grid Runner 240F Paperboy. Adventure Island Turbo Sub 240F 240F 345F Aero Blaster Miss Pac Man 345F Scrapyard Dog 240F 240F Avenger 345F Batman Xenophobe 24QF Baseball 240F 299F Cadash 299F| Battle Ace LIGHT BOY 275 F 299F New Zeal. Story 299F SACOCHE GAMEBOY 199 F Robo Sqwash 240F Iron Sports Hockey 240F Champion Wrestler 345F Bomber Man Agrandit l'image et vous Chekered Flag 299F Ninja Spirit 240F 299F War Birds En tissu plastifié, pour porter à la ceinture 240F 299F Bloody Wolf Chiki Chiki Boy 299F Operation Wolf 299F Pinball Shuffle 240F permet de jouer dans le noir Tournament Cyberball votre Gameboy, 4 jeux, le casque stéréo et le 240F Cyber Combat 299F Ordyne 299F Cyber Core 299F Etui de protection en Block Out Ninja Gaiden 240F 240F câble de liaison. 299F Psycho Chaser299F Dead Moon 345F Die Hard caoutchouc. All Star Basketball 240F 299F Puzzle Boy 345F Download Eternal City 345F TOP LYNX Pacland 240F 299F Puzznic Final Match Tennis 345F) Fl Triple Battle 299F Zarlord Mercenary (Arcade) 240F STUN Runner 240F Kickball 345FFinal Blaster 299F Rabio Lepus Spécial 299F Blue Lightening (Arcade/Avion) 190F Lynx Casino 240F 345F Galaga 88 299F Rastan Saga Kiki Khai Khai 299F Xybots 240F Chip Challenge Arcade 190F 299F Shinobi 299F BOITIER NEXOFT Legend of 3 Heroes 299F1 Gun Head 190F 240F Viking Child Electrocop (Arcade) 299F Splatter House 299F 199 F Ishido March'n Maze Gates of Zendocon (Arcade) 240F 190F Moto Roader 2 200 Hell Explorer 299F Strange Zone 2 99F En matière plastique rigide, pour 240F Gauntlet (Arcade) 190F 299F W-Ring SE Hyperload Run. 299F porter en bandoulière votre Over Ride SACOCHE DYNA 275 F Bill and Ted's 240F 299F World Court Tennis 299F Gameboy, 4 jeux, le casque Slime World (Arcade/Labyrinthe)240F Parasol Star Mister Heli Dungeons and Dragons En tissu plastifié pour ranger votre 299F Zipang 240F Klax (Réflexion) 240F Toy Shop Boy 345F Momo Show 299F 299F stéréo et le cable de liaison. Gameboy et 15 jeux. deposée de Bandor Nintendo Wondor Momo 299F 389F 195F La première portable avec écran couleur ! 145F 245F 2450F 145F 245F (Surf, Bmx, Skateboard, Footbag) + le Pare-Soleil S.C.I. 345F 145F 299F Nouveaux prix sur les cartouches !! Toutes les descriptions des jeux sur 3615 MICROMANIA La boutique du Gameboy ... La boutique du Gameboy ... DY GAMEBOY GAME BOY 299F1 Heavy Unit loki 299F Image Fighter AMELIGHT 991 GAMELIGHT 99F SACOCHE DYNA, 275' 345F Gameboy est une marque Eclaire l'écran de votre Gameboy. " "LES NOUVEAUTES SONT D'ABORD CHEZ MICROMANIA ATARI ST/STE AMIGA Les nouveautés sont d'abord chez MICROMANIA NOUVEAU + TURBO OUT RUN DEMENT !! UN NOUVEAU MAGASIN MICROMANIA A VELIZY 2 NOUVEAU NRJ 2 MICROMANIA EDITION SPECIALE 349F MICROMANIA UNE GAME BOY GAGNER CHAQUE SEMAINE !! 12]. 399F 249F MICROMANIA 99F 149F 99F PC Compatibleles SUPER SIM PACK 299FNRJ 2 299F SIMEARTH 399F + ITALY 90 + SNOWSTRIKE + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR LA SUITE DU FAMEUX ATTENTION !! Ces prix doivent être lus ainsi: avant la barre Atari ST, après la barre Amiga + SHUFFLEPUCK CAFE SIM CITY SUPER SIM PACK MEGA MIX + HEAVY METAL + CRAZY CARS 2 Vous allez cette fois 249/249F 279/279F prendre en main NOUVEAU + PINBALL MAGIC le destin de la planète NOUVEAU + ITALY 90 + TURRICAN NOUVEAU EPYX SPORTING GOLD 299F + SNOWSTRIKE 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX + CHASE HQ 110 mètre Hoies, lancer du marteau, saut à la AUTRES NOUVEAUTES OFFRE SPECIALE + HEAVY METAL + SHADOW WARRIORS perche, barres assymétriques, bobsleigh, plongeon 4ALCATRAZ 249F INDY AVENTURE + TURBO OUT RUN + ALTERED BEAST de haut vol, ski de vitesse... ARCHEM 349F ART OF WAR AT SEA 349F + ZAC MACCRACKHEN POWER CRASH BARD'S TALE 3 299F 299 F 299F GENIAL BATTLE COMMAND 299F Textes à l'écran et manuels en français SIM CITY + OUT RUN + THUNDERBLADE BATTLE MASTER 299F EDITION + POPULOUS 299/299F + FORGOTTEN WORLDS + STRIDER BLOODWYCH 299F SIM CITY + POPULOUS + MYSTICAL + LIGHT CORRIDOR SPECIALE 299/299F + LAST DUEL CASH FLOW 259F LES NOUVEAUTES D'ABORD ! 299F + CRAZY CARS 2 CHAMPION OF THE RAJ 249F NOUVEAUTES 2 JEUX DE STRATEGIE GENIAUX! CYBERCON 3 299F 2 JEUX DE STRATEGIE GENIAUX ! 3615 + SHUFFLEPUCK CAFÉ A NE PAS MANQUER DYNASTY WARS 249F + PINBALL MAGIC ANDRETTI 299F ELITE + NOUVEAU BACK TO FUTURE 3 249F EMPIRE(COCKTEL) 349F LES GUERRIERS NINJA LES JUSTICIERS 249F/ND 349F BETRAYAL FALCON V3.0 349F 275/275F BETRAYAL 349F +DRAGON NINJA BILLY THE KID 299F +SHINOBI +DOUBLE DRAGON 2 FINAL BATTLE 299F Une épopée Fantastique par Microprose. +ROBOCOP CAPTIVE + RAMBO 3 299F + NINJA WARRIORS GENGHIS KHAN DUNGEON MASTER 399F HORROR ZOMBIES LES JUSTICIERS N°2 LES STARS DE HOLLYWOOD F29 RETALIATOR KILLING CLOUD 299F PROMOTIONS SPECIALES MICROMANIA 299F 249/249F GOLDEN AXE 299F 249/249F LEMMINGS 249F LEGEND OF BILLY BOULDER 299F LIGHTSPEED PC GOLD HITS (5P 1/4 et 3P 1/2) +GHOSTBUSTERS 2 399F BARBARIAN+ANTIRIAD (Combat) +CABAL 149F +BATMAN +INDIANA JONES ACTION MIDWINTER 2 +OPERATION THUNDERBOLT LORDS OF RISING SUN 399F 249F +ROBOCOP +GHOSTBUSTERS 2 149F OPERATION HARRIER( Sim. de vol) 149F NARC 299F IMASTERBLAZER 249F + Bruce Lee (Arts Martiaux) WONDERLAND (Aventure) 149F SEGA ARCADE TURBO PANG 299F LES CHEVALIERS 249/249F MEAN STREETS 299F + World Class Leader Board (Golf) IT CAME FROM DESERT (Avent. gr.) 249F 199/199F SPACE QUEST IV 399F + BLACK TIGER + DYNASTY WARS NIGHTBREED JEU DE ROLE 299F + Ace of Aces (Avion) LOST PATROL (Avent. Graph.) 149F +TURBO OUT RUN +CRACKDOWN 249F + STRIDER +GHOULS 'N GHOSTS Z-OUT NAM 299F LES NOUVEAUTES D'ABORD ! + Infiltrator (Arcade) DARK SIDE(Arcade) +SUPERWONDERBOY REACH FOR SKIES 349F MURDER (Enquêtes policières) EDITION SPECIALE +THUNDERBLADE BP 114 06560 VALBONNE TOP 10 RIDERS OF ROHAN 249F PC HIT N°2 (5P1/4) 149F NIGHTBREED ACTION RISE OF THE DRAGON INDY AVENTURE 399F PC COMPATIBLES SOPHIA-ANTIPOLIS . Tél. 92 94 36 00 + Gryzor (Arcade) DAVID WOLF (Avent.) 249F EPYX SPORTING GOLD SKULL AND CROSSBONES +ZAC MAC CRACKHEN 249F CRIME WAVE 299F Ouvert du lundi au samedi de 8h à 20 h SECRET WEAPONS + Green Beret (Arcade) 349F 299/299F MONTHY PYTHON 99F UMS 2 299/299F 349F + Wizball (Réflexion) 21 EPREUVES DE SPORT PAR EPYX. Texte à l'écran et manuel en français RED BARON SLIDERS 399F 249F 110 mètre haies, lancer du marteau, saut à la + Arkanoid (Casse Briques) 3 pouces 1/2 LORDS OF THE RINGS 349F SPIRIT OF EXCALIBUR 349F WONDERLAND (Avent.) perche, barres assymétriques, bobsleigh, 149F 299F LES AVENTURIERS OPERATION STEALTH (256 C.) STUN RUNNER 349F plongeon de haut vol, ski de vitesse... 249F SUPER OFF ROAD RACER 5 pouces 1/4 INFESTATION (Arcade) 99F 249/249F GREAT COURTS II 179/179F NIGHT BREED ARCADE 99/99F MURDER 249F SUPREMACY STRYX (Arcade) 349F 99F SNOWSTRIKE Arcade) 99F + INDIANA JONES ACTION +THE STRIDER LE MONDE DES MERVEILLES MONKEY ISLAND 179/179F SECRET AGENT (Arcade) KICK OFF 2 ND 149F 299F THEME PARK MYSTERY 249F BARBARIAN 2 Combats à l'épée) MUDS (Sim. Sport) 99F 99F +FORGOTTEN WORLDS +VIGILANTE 249/249F MIDWINTER LEMMINGS (Plat.) 179/179F ANARCHY (Arcade) ND/99F 349F BLOOD MONEY (Arcade) TOURNAMENT GOLF 249F 99F MURDER (Enquêtes policières) 149F +NEW ZEALAND STORY +RAINBOW ISLAND RISE OF ROHAN 399F 179F/ND BSS JANE SEYMOUR (Action) ND/99F AWESOME (Avent.) 299F WARLORD NOUVEAUTES A NE PAS 99F MUDS (Sim. de Sport) BLOCK OUT (Tétris 3D) +SUPERWONDERBOY +BUBBLE BOBBLE 249F RICK DANGEROUS 2 BEAST 2 (Action) ND/199F 99/99F SNOW STRIKE (Arcade) WING COMMANDER MIS.DISC2 149F LOST PATROL (Avent. Graph.) 149F MANQUER E SWAT (Arcade) 125/125F SPELLBOUND (Arcade) 99F/ND ST/Amiga AUTRES NOUVEAUTES LINE OF FIRE (Arcade) 125/125F KNIGHT OF CRYSTAL (Action) ND/125F BACK TO FUTURE 3 249/2494 ST/Amiga MEAN STREETS(Arcade) 125/125F INT. 3D TENNIS (Sim.) 99/99F BILLY THE KID 249/249F ARCHEM 299F/ND STRIDER 2 (Arcade) 125/125F 249 7249F MASTER BLAZER (Arcade) ND/99F EPIC ARMOUR-GEDDON 249/249F MURDER (Enquete Pol.) 149F/ND MATRIX MARAUDERS (Arcade) ND/99F NOUVEAUTES CONSOLE SEGA + LE PISTOLET 990F Golvellius 325F GAUNTLET 3D 249/249F AWESOME 349F/ND PUZZNIC (Réflexion) 149/149F MONTHY PYTHON (Plateforme) 99/99F Indiana Jones (Action) 325F PISTOLET SEGA 269F Great Basketball 249/249F 285F GOODS BARD'S TALE 3 ND/249F UN SQUADRON (Arcade) Gauntlet 325F OPERATION HARRIER (Sim. Vol 99799F + le câble Perifel CONTROL STICK SEGA Lord of the Sworld 139F LEGEND OF BILLY BOULDER 249/249F 325F BRAT 249/249F Impossible Mission 2 325F RAPID FIRE SEGA Opération Wolf PANG (Arcade) 325F 109F 125/125F VOODOO NIGHT MARE (Arcade) 99/99F MIDWINTER 2 299/299F CARTHAGE 249F/ND Out Run 3D KILLING GAME SHOW (Plat.) Paperboy ND/125F 325F 249/249F NAVY SEALS VAXINE (Réflexion) MANETTE SPECIALE (SPEED KING) 145F 99/99F CHAMPIONS OF KRYNN Parlour Games 299/2997 325F Battle Squadron BEAST + INFESTATION LUNETTES 3D SPIRIT OF EXCALIBUR 179F/ND VENUS (Arcade) 309F ND/99F 299/299F Phantazy Star CHAMPION OF RAJ 249/249F BATTLE COMMAND (Arcade) SUPER CARS 2 249/249F 149/149F MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) 199F CASTLE WARRIOR (Arcade) Rambo 3 99F/ND CYBERCON 3 249/249F TOP 15 SEGA SWITCHBLADE 2 ADAPTATEUR MASTER MATRIX MARAUDERS (Arcade) 249/249F Rampage 99/99F NEVERMIND (Arcade) 99F/ND ND/2997 DRAGON STRIKE Mickey Mouse Castle. 325F SYTEM/MEGADRIVE NOUVEAU 329F Rocky TOKI 249/249F 299/299F FLIGHT OF INTRUDER MIDNIGHT RESISTANCE (Arcade) 99F/ND 99/99F LES GEN D'OR Syber Shinobi 325F CONTROL PAD SEGA NOUVEAU 99F R Type ND/249F HALL OF MONTUZEMA Space Harrier 325F Super Monaco GP ST/Amiga TOP 20 ATARI ST/AMIGA ST/Amiga HEROES QUEST 349/349F Golden Axe Thunderblade 325F ADV DESTROYER SIM. 289/289F KICK OFF 2 249/240F Des nouveautés d'enfe Wonderboy 3 IT CAME FROM THE DESERT Time Soldiers 325F ST/Amiga 299/299F ART DE LA GUERRE 299/299F KILLING GAME SHOW 249/149F Alex Kidd in Shinobi W. Ultima IV JUDGE DREDD SUPER MONACO GP 325F 199/1995 249/2495 BATTLESTORM 269/269F KING QUEST 4 ND/349F Battle Out Run 325F Vigilante UMS 2 299/2997 KILLING CLOUD 249/249F BATTLE OF BRITAIN ND/299F LE CRIME NE PAIE PAS 299/2997 Ghostbusters 99F World Cup Italia 90 ULTIMA V LA BANDE A PICSOU ND/299F 249/249F BUDOKAN HALL 249/249F LEISURE SUIT LARRY 3 399/399F Altered Beast 99F Wonderboy LEMMINGS 179/179F LOGICAL 249/249F CADAVER 249/249F MASTER BLAZER 249/99F Shinobi 249/249F TURRICAN 2 MONKEY ISLANDS 179/179F CAPTIVE 249/249F MAUPITI ISLAND 285F 289/289F World Soccer Tennis Ace Z-OUT 249/249F MUDS 249/249F CHIP'S CHALLENGE 249/249F METAL MASTERS 249/249F Double Dragon LOTUS TURBO ESPRIT 249/249F NAM 99F 299/299F CHUCK YEAGER 2.0 249/249F MIG FULCRUM 29 349/3497 POUR COMMANDER 2951 Rastan Saga NIGHTSHIFT CORPORATION MIS.DISK 249/249F 249/249F 149/149F 249/149Fick MURDER TEAM SUZUKI 99F 92 94 36 00 2851 Submarine Attack of ickey Mouse. Un jeu de CRIME WAVE Cyber Shinobi 249/249F Indiana Jones 249/2497 NINJA TURTLES OBITUS 349F/ND 249/249F CELICA GT4 RALLY 99F Danan ruteforme incomparable Depuis Paris Des combats démoniaques GOLDEN AXE 249/249F Une action ininterrompue ! 599/749F DE LUXE PAINT FRANCAIS PGA GOLF ND/249F OPERATION STEALTH +Compact Disc 299/2997 composer le DUNGEON MASTER 249/249F RAILROAD TYCOON 299/299F 289/289F PANZA KICK BOXING PLOTTING 249/249F Aerial Assault 325F FIRE AND FORGET 2 16 92 94 36 00 269/269F 249F/ND PIRATES 249/249F NARC SKI OR DIE After Burner ND/249F GAZZA 2 269/269F POWERMONGER 299/2997 Alien Syndrome 36 15 295F ROBOCOP 2 249/249F SKULL AND CROSSBONES 249/249F GENGHIS KHAN 349/349F PRINCE OF PERSIA 249/249 Alex Kid Lost Star 295F Bomber Raid 295F Cyborg Hunter SCI (CHASE HQ 2) 249/249F SWIV 249/249F GRAND PRIX 500CC 2 249/249F 249F/ND RICK DANGEROUS 2 Alex Kid H.T.V. 255F MICROMANIA California Games 295F Dead Angle F29 RETALIATOR 249/249F 199/199F GREAT COURTS 2 179/179F SHADOW WARRIORS 199/249F Aleste Powerstrike 255F Captain Silver 2954 Double Hawk Vous pouvez aussi utiliser le Bon F19 STEALTH FIGHTER 289/289F VROOM 249/249F HARD DRIVIN' 2 249/249F THE IMMORTAL 249/249F American Baseball 295F Casino Games Dynamite Dux de Commande de la première MI TANK PLATOON 299/299F WAR JEEP 249/249F HARPOON ND/299F TOTAL RECALL 249/249F E American Pro Foot. Chase HQ E Swat page. A envoyer à BETRAYAL 2997/299F WING COMMANDER 299/299F HORRO ZOMBIES 249/249F WARLORD ND/249F puntlet. Foncez à travers une Paperboy. Evitez tous les pièges Impossible Mission. Mettez fin 295F Choplifter Fantazy Zone 2 MICROMANIA BP 114 CHAOS STRIKES BACK 249/249F WOLF PACK 299/299F IMPERIUM 249/249F WINGS Basketball Night. Fire and Forget 2 de la rue sur votre bicyclette. 285F 06560 Valbonne Columns SPEEBALL 2 299/299F ND/249F Black Belt 249/249F Golfa Mania WONDERLAND à la menace qui pèse sur le monde INDY 500 Sophia-Antipolis OFFRES SPECIALES MICROMANIA 99F \" NO/125F LA CONSOLE 749: CONSOLE SEGA MASTER SYSTEM IER BLAZED zm.). + le jeu Alex Kidd in Miracle World + 2 manettes de jeux 2952 Wonderboy M.L. 42 OFFRE SPECIALE 99F Enduro Racer 99F Fantazy Zone 1 Global Defense Great Football 99F Ninja Rescue Mission Secret Command Super Tennis Teddy Boy 99F Transbot World Grand Prix 99F 99F 2857 325F VIZ 295F 295F 325F FC Assault City 285F ND/299f rdes de monstres 295F Cloud Mas 295F 2854 " "TILT VOURNAL TA Imagina: 10 ans! Cela fait donc dix ans que le festival international de l'image de synthèse organisé à Monaco existe. Dix bougies pour célébrer des images sorties de nulle part et venues au monde grâce aux efforts de chercheurs de tous les pays. Cela permet-il d'avoir le recul nécessaire pour faire le point sur l'évolution de ces univers imaginaires ? Il semble que oui. Mais, au-delà de l'image pure, on en vient à se poser de nombreuses questions sur les mélanges entre images réelles et virtuelles. sages des pixels et les réorganise à coups de brosses. Il choisit la position, la couleur, la taille et l'orientation des coups de pinceaux, joue sur la saturation et le contraste de la photo et la transforme, en un tour de main, en véritable tableau de maître. Même les plus grands peuvent être imités et « synthétisés ». Face à de telles possibilités de singer la réalité, plus rien n'empêchait l'homme de mélanger le vrai et le faux. Mais, attention à ce cocktail explosif car, une fois obtenu, impossible de distinguer les différents ingrédients qui le constituent. Synthèse et réalité se trouvent unies pour le meilleur et pour le pire... Rassurez-vous, nous en sommes, pour l'instant, à l'époque du meilleur. Un exemple, le projet Eureka 283 «Synthetic TV, développé dans le laboratoire 3D de l'INA. A. Fellous et son équipe ont mis au point un prototype de caméra mixte permettant à l'opérateur de prise de vues de filmer simultanément les éléments réels et les éléments virtuels avec la cohérence souhaitée. La cohérence géométrique est respectée, et la caméra virtuelle se comporte exactement comme une véritable caméra, permettant ainsi à un petit avion de synthèse de traverser tranquillement le laboratoire de l'INA. A regarder cette séquence, on croit avoir affaire à un jouet en plastique, et pourtant... Autre intrusion du virtuel dans le réel, le projet EPSIS présenté par A. Luquet. EPSIS signifie Espaces publicitaires par substitution d'images, et là, on a déjà presque tout dit. Les manifestations sportives retransmises par les télévisions véhiculent une Imagina souffle ses dix bougiges. En dix ans, Monaco aura vu défiler les chercheurs les plus éminents, les artistes les plus fous, les créateurs les plus en avance sur leur temps. Chaque année, ce fut le plaisir des yeux et la fête de l'imagination face à des découvertes toujours plus incroyables. Mais, cette dixième année est à marquer d'une pierre blanche : Imagina 91 a révélé un nouveau visage de l'image de synthèse. Véritable caméléon, elle sait s'adapter à tous les styles d'images et parvient désormais à s'infiltrer dans tous les domaines, audiovisuels et autres. Finie l'époque de l'image de synthèse pour l'image riente toujours vers les acteurs de synthèse. Il a d'ailleurs présenté cette année plusieurs modèles de démarches correspondant à des tempéraments différents timide, décidé, étourdi. Il a également conçu un « coiffeur » pour ses acteurs, logiciel permettant de fabriquer des chevelures et d'élaborer des coiffures, ainsi qu'un couturier », avec un exemple de tissu très fluide qui épouse parfaitement la silhouette non moins parfaite de Marilyn... Dans cette course à l'hyper-réalisme, l'américain P. Haeberli se distingue. Il dépasse ce photoréalisme trop aseptisé » à son goût. Il bouscule les rangs trop de synthèse. Enfin considérée comme un réel outil de création, avec ses spécificités, ses atouts, elle n'est plus cantonnée aux logos scintillants ou aux habillages de chaînes pailletés. Les derniers travaux (4 à 9) sur les textures sont impressionnants. Ainsi, M. Watt s'intéresse aux effets de reflets dans l'eau (6 et 7). Pour sa part, M. Nakamae de l'université d'Hiroshima montre un travail étonnant de réalisme. La porte ouverte à tous les trucages Le système Virtuality (1,3) est de plus en plus perfectionné. Ainsi le gant (2) se propose désormais de simuler le sens du toucher. Il renvoie des sensations come le froid, le chaud, le lisse, le rugueux et parait-il le poids ! ce que cela implique : n'importe quelle image, fixe ou animée, peut être truquée, un élément peut disparaître, un autre, fictif, apparaître ; une partie de l'image peut être retravaillée ou même remplacée. C'est la porte ouverte à des développements commerciaux prometteurs mais aussi à des possibilités de censure et de trucages immenses.. L'image de synthèse sait donc aujourd'hui s'identifier à une Lorsque l'on fait bouger la surface de l'eau, les caustiques se modifient. On se retrouve face à des scènes tout à fait réalistes ; l'illusion est parfaite. On se croit en train de plisser les yeux face à une lumière trop vive ou, on se surprend à guetter le bruit des clapotis qui devrait rythmer les vaguelettes d'une superbe piscine bleu azur. Même les mouvements sont devenus réalistes. Des gouttes de pluie tombent peu à peu pour former un ruisseau, puis une rivière qui s'écoule agréablement dans un lit caillouteux et accidenté, se faufilant naturellement entre les rochers. Le travail de D. Thalmann s'oimage réelle. Ainsi, le Japonais E. Nakamae a modélisé et reconstitué des conditions atmosphériques, les ombres dues à la lumière du soleil, les surfaces de route humide et les effets de diffraction. Le Britannique M. Watt s'est, quant à lui, intéressé aux figures produites par l'effet de la lumière après qu'elle a été réfléchie ou réfractée sur une surface. Il traite, pour cela, chaque élément d'eau comme une lentille. Les utilisations de l'image de synthèse se multiplient et s'enrichissent. Plus réaliste que jamais, l'image numérique se dissimule à présent sans aucune difficulté au milieu des images réelles, et cela, sans que l'oeil humain ne puisse détecter la supercherie. Imaginez 26 " "TILT VOURNAL quantité importante de messages publicitaires, par le biais de panneaux disposés autour des terrains ou pistes. EPSIS permet le remplacement dynamique d'un message publicitaire par un autre. Ce remplacement respecte toutes les caractéristiques de la prise de vues, ce qui le rend imperceptible. Les obstacles interposés entre le panneau et la caméra sont détectés puis restaurés. D'ici à un an, cette opération sera réalisable en direct. Multiplication des espaces publicitaires, diront certains, possibilité de manipuler l'image, rétorqueront timidement d'autres. En effet, l'image de synthèse reelle-même. Des progrès technofait son entrée sur nos écrans logiques comme l'arrivée de la vimais, cette fois, par la grande déo numérique ont favorisé ce porte. Elle ne se contente plus de mélange de techniques. Désorboucher les trous entre deux mais, vidéo, cinéma, dessin aniémissions mais propose maintemé, images 2D et 3D n'apparnant de vrais programmes. Les tiennent plus qu'à un seul preuves en sont : Les Fables géo monde : celui du spectacle. Peu métriques de Fantôme et Don importe les outils utilisés, pourvu Quichotte de Videosystem. Série que le résultat soit surprenant. ou film, ce sont des produits enL'image de synthèse entame sa core coûteux mais qui séduisent phase des métissage , surveillez les diffuseurs. bien vos écrans, peut-être vous Ce dixième anniversaire d'Imagi a-t-elle même déjà abusé ? Guetna marque donc la fin de l'imtez les images suspectes, les incipérialisme de l'image de syndents surprenants, ne laissez pas thèse. Enfin, elle se mélange, se la synthèse tromper votre raison. marie, s'infiltre. Elle enrichit Bref, ouvrez bien l'oeil... d'autres supports et s'enrichit en Virginie Guilminot Un environnement totalement virtuel La démarche fondamentalement de vivre dans un monde qu'il a luiartistique de P. Haeberli (10 et 13) ne doit pas faire oublier le reste. même créé. Les systèmes d'enviAinsi, D. Thaleman se passionne ronnements virtuels «despour les acteurs virtuels. Le thème cendent dans la rue » et seront Marilyn (11) revient une fois de plus mais le travail sur la chevelure (12) bientôt chez vous. est lui assez novateur. Des films comme Don Quichotte (15) de Videosystem ou encore Les Fables « L'image, et après ? » géométriques de la société Fantôme (16) le sont certes moins. Mais leur C'est une question qui a été posée véritable objectif est de percer les écrans de télévision du monde lors de la dixième session entier comme c'est déjà le cas de la d'Imagina et qui élargit encore le publicité à base de synthèse ou de débat. La synthèse peut être étenpetits films comme celui mettant en scène un pantin de bois (14). due à d'autres secteurs comme la musique ou la sculpture. Elle perLe gant peut vous renvoyer des met de jouer d'instruments virsensations : le froid, le chaud, le tuels ou d'hyper-instruments ». ruqueux, le lisse et même le poids Elle permet aussi de fabriquer des de l'objet. Et, bientôt, vous pour objets calculés à l'aide de formules rez partager le même monde vir mathématiques. On peut ensuite tuel avec d'autres personnes, les visualiser à l'écran, en trois diquelle que soit la distance qui mensions, et les modéliser en révous sépare d'elles. Il vous suffira sine. On obtient des « sculptures d'être reliés par ordinateurs. Vi impossibles »sans début, sans deosystem distribue ce matériel fin, sans aucun sens, dont on ne en France. L'équipement est cesse de faire le tour pour essayer proposé à prix abordable par de les comprendre... en vain. Plus une entreprise britannique W. In faciles à comprendre, les réalisadustries. Ce système comporte tions 2D et 3D qui ont concouru un logiciel, Animette, un ordina pour le Prix Pixel Ina. Cette anteur, Expality, une visière, Vi née, beaucoup d'humour et de sette, un gant de données et un variété dans des domaines comgant de remontée de l'informa me la recherche, la publicité, les tion. Disponible en deux veruniversités, la simulation, les efsions, debout et assis, il coute la fets spéciaux... Parmi les films modique somme de 16 500 présentés, la pub Heinz qui ralivres sterling (soit environ conte l'assaut d'un régiment de 165 000 FF). Pour ce prix, on fourmis lors d'un déjeuner sur dispose donc de tous les élél'herbe. Celle de Sony, avec la ments : visière avec système de torsion de son logo, n'est pas visualisation stéréoscopique ; sans rappeler les muscles du gant de données pour saisie et japonais K. Toshifumi. Attenplacement des modèles : gant de drissant le petit pantin de bois qui remontée d'informations qui vient faire une révérence devant peut se porter sous le gant de la caméra. Séduisante la perfordonnées et comporte des tam mance de M. Bret dans Tacauto, pons gonflables qui simulent une animation dynamique des chesensation tactile lorsque les mo veux et des vêtements d'un perdèles sont pris et déplacés dans sonnage féérique. Egalement l'espace virtuel. Ce système Virbeaucoup de fictions destinées à tuality permet donc à l'utilisateur la télévision. Dès que l'image de synthèse s'approche des médias, le spectateur tremble. Pour rassurer tout le monde, tournons-nous vers d'autres domaines d'application. Rythm & Hues a produit cette année un film intitulé The Fantastic World of Hanna Barbera destiné aux parcs d'attractions. On y voit les héros des Fous du volant (personnages 2D) évoluer dans un décor à trois dimensions. Le spectateur a droit au relief et aux mouvements du siège pour mieux suivre l'action Rythm & Hues a également produit Journey to the 4th Dimension, pour le Japon, qui ajoute aux « gadgets » précédents, des odeurs (poulet, orange) reproduites par laser ! Tout autre domaine d'application : les enquêtes policières. P. Voci a travaillé avec le F.B.I. pour reconstituer des portraitsrobots à partir de simples crânes. 13 Cet artiste s'intéresse avant tout aux questions relatives au rapport entre la structure interne et la forme externe des objets naturels. P. Voci espère arriver un jour à mettre au point un logiciel qui permettrait pour un crâne donné, de reconstituer un seul visage, en fonction des informations apportées par ce crâne ; sa forme, sa taille, sa structure... Il serait ainsi très facile d'identifier des victimes défigurées mais dont le squelette est indemne. Le crâne humain a également intéressé D. Meyer-Ebrecht. Ce chercheur travaille sur des modèles vivants et plus particulièrement sur des cerveaux. Il ne s'agit Ce document le montre : le CDI se veut très grand public. Notez le design du modèle présenté. CDI:des jeux! 14 PHILIPS pas de manipulations douteuses, mais simplement de chirurgie assistée par ordinateur. Grâce à ce nouvel outil de navigation cognitive, il est possible de visualiser à l'écran la position et l'orientation spatiale d'un instrument chirurgical. Le système a été appliqué à plus de 170 interventions grâce à un numériseur tridimensionnel électromécanique guidé manuellement. Un système récent de mesure optique tridimensionnel sans contact permet d'obtenir une plus grande souplesse et une manipulation plus aisée. Il fait appel à un ensemble de sources lumineuses infrarouges montées sur le manche des instruments chirurgicaux 1991 est un nouveau départ pour les univers synthétiques. Une fois la visière posée sur la tête, vous n'êtes plus coupé du monde. Pénétrer dans un monde virtuel n'est plus un moyen de s'isoler. Dorénavant, vous pouvez interagir avec l'environnement virtuel mais aussi avec d'autres intrus. Dans une pièce virtuelle, vous pouvez, en actionnant un interrupteur, allumer la lumière, déclencher un ventilateur ou même ouvrir un robinet. Vous pouvez prendre un objet et le déplacer. Désormais, vous ne risquez plus de le casser ou de le traverser, vous sentez l'objet entre vos doigts. On parle maintenant de feed-back sensoriel ». Alors que le lancement officiel du CDI approche, les éditeurs redoublent d'efforts pour développer des applications. Tilt fait le point sur les premiers produits CDI... 1988: Tilt révèle au monde le Le design du boîtier premier lecteur CDI opérationde télénel. 1989 : Intel, avec son DVI, commande attaque bille en tête les promochange, lui aussi. teurs (Philips et Sony) du CDI. C'est alors que Motorola arrive à d'une heure de qualité CD stéla rescousse et fournit au CDI un réo. Chacun de ces quatre nicircuit intégré sophistiqué, qui va veaux offre un taux de compreslui permettre de réaliser des ani sion plus important que le mations plein écran. précédent, et donc des qualités Côté son, quatre niveaux de quade restitution différentes. On oblité sont disponibles. La meil tient ainsi deux heures de son stéleure, dite PCM digital, offre plus réo d'un niveau excellent (niveau 16 28 29 " "TILT VOURNAL L'organisation en plusieurs modules de ce modèle de présérie ne sera a priori pas retenue pour les lecteurs destinés au public. disques de tous formats (3,5, 8 et 12 pouces) et serait compatible avec les CD-Vidéo (LaserVision), les CD-Audio, le CDI et le CD+G ou CD Graphic. Philips gagnera-t-il son pari, d'imposer sa propre vision du multimédia interactif au monde en créant un standard international ? Il est encore un peu tôt pour le dire. En revanche, malgré toute les capacités de la machine, le CDI part avec handicap de poids : son prix. Bien que rien ne soit définitivement fixé, le prix du lecteur CDI devrait être un peu inférieur à 10 000 F TTC (et les programmes coûteraient entre 120 et 250 francs environ). Cela semble cher pour un matériel qui se veut grand public. François Hermellin mode vectoriel, l'impression (sous GDOS ou équivalent) utilise au mieux la résolution de votre imprimante. Un excellent grapheur, qui vous facilitera la vie pour toutes vos présentations (disquettes Synergie & Communications, Atari ST ; prix : F). Jacques Harbonn Atari boss PHILIPS Scigraph A) à plus de neuf heures d'une qualité médiocre utilisée pour les bruitages ou la parole humaine. En matière de vidéo, le CDI possède de sérieux atouts. Il est capable de manipuler des images digitalisées ou bien de reprendre des séquences vidéo filmées (norme Delta-YUV). Les graphismes utilisent une palette de plus de 32 000 couleurs et la couleur de chaque pixel est codée sur 5 bits (norme RGB 555). Le CDI peut manipuler plusieurs CLUT (colour look up tables). Une CLUT est en fait une matrice où les teintes utilisées par la palette sont codées. Ainsi, si un gra| phique fait appel à plusieurs phique fait appel à plusieurs CLUT, il pourra afficher plusieurs palettes de couleurs et multiplier ainsi les couleurs à l'écran. Les capacités d'animation sont étourdissantes, et sans aucune comparaison avec ce qui est disponible sur micro. Plein écran, elles se déroulent à 30 images par secondes. Bref, c'est plus de l'informatique mais de la vidéo numérique. Les applications américaines semblent en avance par rapport aux européennes. En effet, la sortie du CDI outre-Atlantique aura lieu en septembre 1991 (ainsi qu'au Japon) alors que nous ne devrions le découvrir contraire, des chefs-d'oeuvre du qu'au début de l'année 1992. CDI. Là encore, on mesure l'importance du média pour faire Divertissez les bébés passer un message. Le thème n'a rien de très original, mais la réaliLes applications peuvent être sation est splendide. Il s'agit divisées en trois catégories. La d'apprendre des comptines aux première comprend les pro bambins. Une fois que la mélodie grammes destinés aux enfants. a été sélectionnée, un véritable On trouve ainsi A Visit to Se dessin animé se déroule, « colsame Street (Letters ou Numlant exactement à la musique. bers), Childrens Bible Stories: Je ne reviendrai par sur la qualité Noah's Ark, Children's Coloring et la fluidité des animations, mais Book, Children's Musical sachez que c'est vraiment très Theatre, Sandy's Circus Advenimpressionnant. J'ai été séduit ture, Story Machine. Dans toute par les effets spéciaux et les cales applications destinées aux pacités de déformation d'objets enfants, il s'agit de divertir ou de cette machine. De même, j'ai d'enseigner de façon plaisante été heureusement surpris par le quelque chose aux tout petits. souci de rendre ce programme Cependant, comme pour les or accessible et convivial à utiliser. dinateurs, la qualité d'une appli Ainsi, pour éviter de proposer cation ne dépend pas unique aux petits une simple animation ment des capacités de la devant laquelle ils seraient pasmachine, mais tout autant, si ce sifs, on leur propose de colorier n'est plus, du travail des pro les scènes. Ils peuvent choisir la grammeurs. Tell Me Why est langue dans laquelle les mélodies l'exemple même du programme seront chantées. raté. L'idée de base était pourtant intéressante : regrouper sur Informez les aînés un CDI la plupart des questions que peuvent se poser nos chères La seconde catégorie regroupe têtes blondes sur des sujets com les applications spécialisées. On me le corps humain, l'histoire, la trouve des encyclopédies (Gromusique. Malheureusement, le lier Encyclopedia), des Atlas programme était trop ambitieux, (Rand McNally's US Atlas), des même pour 650 Mo. Et la place recueils de timbres (Stamps : prise par les données n'a laissé Windows of the World), des proqu'une part infime à l'animation. grammes du type Comment faire Résultat : quand une personne pour ? (soigner son jardin, par parle, sa bouche ne bouge pas. exemple, avec The Urban gardeCartoon Jukebox fait partie, auner), des santhologies musicales (Classical Jukebox ou Oldies Jukebox pour les années cinquante et soixante). Time-Life Photography est une application typique. Elle se propose de vous apprendre à faire des photographies dignes de professionnels grâce à un cours illustré sur l'art et la manière de prendre un cliché. On peut tester ses connaissances : le CDI affiche la vision qu'obtient un utilisateur avant de prendre sa photo. Il ne reste plus qu'à choisir les paramètres (vitesse, ouverture ). Puis la machine calcule le résultat et affiche la photo que vous auriez obtenue sur un véritable appareil photo. Apprendre à éviter les sous-expositions devient facile, rapide et peu coûteux ! Treasures of the Smithsonian vous invite à visiter un musée de Washington comprenant plus de quatorze bâtiments. Vous pouvez ainsi préparer la visite de ce musée, tranquillement, de chez vous. L'application vous permet de choisir les salles à visiter, et de rechercher, de façon commode, des objets à découvrir. Ceux-ci sont représentés sous forme digitalisée. On écoute le commentaire d'un guide invisible sur chaque oeuvre d'art. On peut entendre le son produit par un instrument de musique, et même y jouer en cliquant sur les différentes touches d'un piano, par exemple. CDTV pour tous Amusez les aventuriers Personnage bien connu de la micro, Elie Kenan quitte Atari France où il y occupait le poste La plupart des tableurs sur ST proposent un module de directeur général de la filiale graphique associé, mais il présente souvent française. Il est remplacé par le directeur commercial d'Atari des lacunes au niveau légende ou type de tracé. France : Daniel Hammaoui. AnScigraph permet de remédier à cet état de fait. cien de 3M et de TDK, Daniel Hammaoui travaillait avec Elie Le programme, entièrement coller, très utile, vous permettra, Kenan depuis 1982. En 1986, il sous GEM, permet de travailler entre autres, de représenter sur participe à la fondation de la fisimultanément sur deux tableaux la même page deux ou plusieurs liale française d'Atari et compte de données et quatre graphiques. graphiques comparatifs. maintenant poursuivre la poliSa richesse est assez incroyable. L'apprentissage du logiciel est tique de son prédécesseur. DéveEn ce qui concerne les types de assez instinctif, le manuel com loppement de la marque sur les graphiques, on dispose ainsi des plet apportant les éclaircisse créneaux du jeu, des applications lignes, barres, camemberts, sur-ments nécessaires le cas personnelles sont donc à l'ordre faces et tableaux. Chaque type échéant. Du fait de l'adoption du du jour. M.B. est lui-même subdivisé en de multiples sous-groupes. Ainsi, par exemple, pour les camemberts, on peut opter pour le cercle classique vu du dessus, vu en fuite, avec épaisseur, éclaté ou non. Cela porte l'ensemble des types Le CDTV de Commodore arrive. possesseurs d'Amiga notamau nombre impressionnant de On devrait pouvoir le voir dans ment de 500-auront la possibilivingt-huit. les magasins vers la fin mars. Son té de transformer leur machine Cette richesse se retrouve à tous prix est fixé aux environs des en CDTV. Un boîtier, compales niveaux. Tout d'abord, le pro 6 000 F. Mais, outre les applica rable à l'extension disque dur gramme travaillant en mode vections peu nombreuses, le CDTV A590, sera ainsi proposé. Il intétoriel, chaque élément (gra pose un autre problème. Les grera un lecteur CD ROM ainsi phique ou texte) constitue un possesseurs d'Amiga, notam que divers circuits complémenobjet indépendant pouvant être ment de 500, voient en effet d'un taires. Comme la A 590, il se manipulé à loisir. Ensuite, les très mauvais ceil la venue de cette connectera sur le côté du 500. Il possibilités de paramétrages per machine. Ne seront-ils pas obli permettra au plus grand nombre mettent d'obtenir absolument gés de revendre leur ancien ordi de goûter aux joies de l'interactitout ce que l'on désire : réglages nateur et de le remplacer par un vité pour un tarif raisonnable fins de la hauteur, de la largeur et CDTV ? La réponse de Commopuisque l'on parle de moins de de l'espacement des graphiques dore est négative. En effet, les 4 000 F. Mathieu Brisou (tout en conservant bien entendu les proportions), paramétrage Un coup de baguette magique et votre Amiga 500 devient CDTV... des graduations de l'axe des X ou des Y, réglage de l'intervalle de valeurs représentées, etc. Les options texte pour les légendes 1TBESKEELZEEEEEEEEEEE ne sont pas en reste avec diverses fontes et attributs, réglage du sens d'écriture et une large gamme de tailles. Un certain nombre d'outils de dessin (main levée, droite, rectangle, cercle, polygone) disposant des options du GEM (épaisseur du trait, aspect des extrémités, coins arrondis) permettent d'apporter une touche personnelle. Le couperROW, ROW, ROW YOUR BOAT Cartoon Jukebox (1 et 2), des sons et des graphismes pour les bambins avec au programme l'apprentissage de comptines et le coloriage de dessins. Time Life Photography (3 à 5) propose à l'utilisateur une véritable leçon de... photographie. Avec simulation de prise de vues en fonction des divers paramètres choisis par l'utilisateur. Wawr 2 COBA 672 La dernière catégorie, celle des jeux, est également bien fournie. Certains sont sans surprise comme Casino Gambling ou Sargon, jeu d'échecs. Dark Castle est une nouvelle version du célèbre jeu qui a vu le jour sur Macintosh. Il dispose de graphismes 3D et une option permet au joueur de voir à travers les yeux du héros (ou de ses ennemis). Déja Vu et Uninvited sont les premiers jeux d'aventure adaptés sur CDI. Space Lords vous fera visiter neuf pla nètes, converser avec plus de 200 personnages, dans 250 lieux différents. CinemaWare est en train d'adapter Wings. Enfin, Palm Spring Golf est très proche des simulations de golf sur micro, mais les images du golfeur et celles du terrain ont été digitalisées. Philips pense déjà à l'après CDI. Ses ingénieurs travaillent sur une version plus évoluée. Appelée OmniPlayer, elle pourrait lire des Background 2000 1000 500 BSO CAMERAS : THEMES WORKSHOP GUIDE EXIT Co sitioo Lighing Selting Up Exposure Metering Fill Flash Candlelight Reflectors Available Light Artificial Light Strobe Dawn to Duit Color Filter: ER 30 " "TILT VOURNAL PC Forum 91: la continuité 3000). Je n'ai pas vu un seul 500. Amstrad, on ne s'en étonnera pas, ne présentait que des PC, portables et modèles de table, dans plusieurs configurations promotionnelles (avec plus de mémoire, des imprimantes et même un curieux scanner A4...). Laissons l'étage matériel et passons aux logiciels, partie qui était nettement plus animée. Borland était là, en force, et proposait moult nouvelles versions de ses produits professionnels (Paradox, Quattro, etc.). A part le Pascal 6.0, qui rattrape Turbo C++ pour ce qui est de la puissance, j'ai pu voir des morceaux de bépective d'évolution pour la tique semble au point mort. Cergamme Amiga. tains ont argué de la guerre du Le multimédia, qui était sur Golfe, sans que cela justifie une toutes les lèvres, semble à la re telle morosité. Dans le même cherche d'un standard. Il faudra ordre d'idée, il m'a semblé que, attendre l'an prochain pour voir malgré la disparition du Sicob, il arriver les premiers systèmes en y avait moins de monde que l'antirant réellement parti. Les prinnée dernière. cipaux fabricants et éditeurs Une dernière remarque : il était étaient tous là, ce qui n'a pas emtrès difficile de trouver le stand pêché une absence quasi totale Presse », alors, s'il vous plaît, de nouveautés. A part Intel, qui Monsieur Capric, mettez des annonce les 486 à 100 MHz et flèches l'année prochaine... les 586, le monde de l'informaJean-Loup Jovanovic Dédié avant tout aux PC, Macintosh et autres machines sérieuses, le PC Forum 1991 s'est déroulé du 12 au 15 février au Parc des Expositions de la porte de Versailles à Paris, sur fond d'annulation du Sicob. Le PC Forum devient donc le salon français numéro un en matière de micro... A gauche, la Style Writer, une jet d'encre, 360 DPI, 64 ko de RAM, 4 polices en standard pour environ 3 500 F TTC ! A droite, la Laser Writer LS à moins de 9 000 F TTC. Le tout est signé Apple. Le premier étage était consacré au matériel. A côté de Compaq et de ses systèmes 386 à disques durs de 2 Giga-octets (2 000 Mo!!!), d'Apple (j'ai dû voir deux Mac Classic dans tout le salon, perdus au milieu des Mac II couleur et des écrans géants) et de toutes les sociétés hautement professionnelles », se dressaient les stands Atari et Commodore. Ce salon était l'occasion pour Atari de lancer le Mega STE. Disposant d'un 68 000 cadencé à 16 MHz (deux fois plus que sur 520 et 1040 STE), il offre une solution semi-professionnelle abordable. Il est fourni avec un disque dur de 48 Mo en standard, 1 à 4 Mo de RAM, un clavier 95 touches « amélioré », toutes les options cumulées des Mega ST et du 520 STE (avec lesquels il est présumé compatible) et intègre certains perfectionnements issus du TT. Il est proposé à 10 000 F TTC avec 2 Mo de mémoire et un écran monochrome de douze pouces. ta-test du nouveau compilateur C++. Dénommé Borland C++ (par opposition à Turbo C++), il a l'immense avantage de tourner intégralement sous Windows 3. Cette nouvelle version permettra enfin de développer des programmes sous Windows sans devoir investir dans le C Microsoft PDS 6.0 et ses extensions. Plusieurs utilitaires sont fournis (eux seuls étaient présentés !), permettant de dessiner des icônes. faire des menus et bien d'autres choses. Borland C++ sortira... bientôt (je vous en reparlerai) à un prix qui devrait être un peu supérieur à celui de Turbo C++. Comptez 3 000 F. Future Soft nous proposait un environnement Unix complet, le Coherent de Mark Williams, à moins de 1 000 F. Il se contente d'un PC 286 avec 640 ko de mémoire et 10 Mo libres sur le dur. De nombreux utilitaires et sources (plus d'un Mo d'après la documentation) sont fournis en sus. Le code et les données des programmes développés avec sont limités à 64 ko, ce qui le destine surtout à la découverte d'Unix et à l'enseignement. Existant aux Etats-Unis depuis déjà longtemps, ces petits Unix » devraient se répandre dans l'Hexagone. Une version non limitée devrait suivre, probablement à un prix très supérieur. Sur le même stand, on trouvait une souris originale. MousePen se présente sous la forme d'un stylo dont la bille aurait fortement Le duel Wordperfect : les mêmes commandes, pas les mêmes machines... grossi. Très esthétique, elle ne grands. Innelec n'offrait pas de m'a pas semblé très précise. Test quoi s'exciter aux amateurs de dans un prochain numéro I joysticks. Sur le stand Unlike, entre un traiGuillemot annonce la disponibilitement de texte sous OS/2 et les té de la carte Sound Blaster pour polices de caractères Bitstream à bus MCA (PS/2 modèle 40 et 5 F pièce, j'ai remarqué la ver plus) et va bientôt proposer un sion Windows de l'un des pro scanner à main pour PC aux cagrammes de dessin vectoriel pacités étonnantes : 64 niveaux phares sur Mac, Illustrator d'Ade gris en 400 points par pouces dobe. Vendu près de 7 000 F, il pour moins de 1 300 F.Une verreprésente sans doute ce qui se sion en 800 points par pouce est fait de mieux dans son domaine. même annoncée à moins de Chez Micro Application, peu de 2 000 F! On en fera un test, nouveautés. GFA basic PC est c'est promis. disponible (1 500 F environ En conclusion, le PC Forum était pour la version 286). La version grand, sérieux et très professionWindows est attendue et les com nel. Windows 3 s'est rapidement pilateurs viendront après. No et profondément implanté dans tons que le GFA sous Ms-Dos est l'univers des PC. Ensemble de déjà fourni en quatre versions Geoworks, présent lui aussi, a du (286, 286/87, 386, 386/87). pain sur la planche s'il veut le déAvec les versions Windows, loger. Le C s'affirme définitiveOS/2 et Unix, qui seront sans ment comme le langage des doute déclinées de la même fa développeurs. Le 386SX est çon, on risque d'avoir du mal à désormais la norme dans le s'y retrouver ! Si le GFA a pu monde PC. En nombre d'unités, s imposer sur ST grâce à son prix ils ont représenté 35 % des et à l'absence de concurrents, la ventes en 1990, contre 18 % en tâche sera vraisemblablement 1989 (chiffres IDC). Les XT plus ardue sur PC, face à Borsombrent corps et bien : ils ne reland, Microsoft et autres. Microprésentent plus que 7 % des soft, de son côté, propose désor ventes. Les AT 286, qui passent mais de nouvelles versions junior de 50 à 44 %, sont en perte de de ses grands standards, Word et vitesse. Atari semble avoir bien Multiplan. Une façon pas chère du mal à vendre ses TT et Comd'entrer dans le monde des modore n'annonce aucune persLADINAGE GE SUPER BON EN MATHS... tu bats des records avec ADI en maths, français et anglais... Alors, ADI te libère des jeux : casse-briques, chenilles, puzzles, pack ADI... 100LED THE Ensemble fait parler de lui... Outre-Atlantique, par exemple, on se demande comment un logiciel de cette qualité a pu être développé par une si petite équipe. Il n'en reste pas moins qu'il intéresse divers fabricants dont Commodore qui le livre avec la majorité de ses compatibles. BEST HOOD semblo I. -Beric N1, Gestion des femm es bites de Tiger Le Mega STE est présenté par Atari comme sa réponse au Mac Classic. Il est vrai que le prix est identique et que, du point de vue purement technique, ses capacités sont légèrement supérieures. Est-ce suffisant pour l'emporter sur un marché où Apple est en train de faire un malheur ? Le TT, lui aussi, était présent, sans grande nouveauté. La version Unix est toujours attendue (bientôt) et la machine a toujours autant de mal à convaincre face aux Mac ou aux PC 386X VGA... Le Portfolio fait toujours un tabac, les extensions continuant à se multiplier. Sur le stand Commodore, la seule nouveauté était une nouvelle gamme de compatibles PC -huit au total. Les Amiga étaient rares, très rares, perdus parmi les compatibles. Seules les configurations «musclées » étaient représentées (2000, 2500 et Le systure les coses et les 55SIN JONES 1 .2.. que teit te we Le Mega STE est une réponse aux Macintosh bas de gamme. Il offre un 68 000 à 16 MHz, un support pour co-processeur mathématique, 256 ko de ROM avec le Tos 2.0, de 1 à 4 Mo de RAM, un blitter et dispose des capacités graphiques et sonores des STE. L'ordinateur est livré avec un lecteur 3 pouces et demi 720 ko, un disque dur de 48 Mo et, comme les TT, intègre deux interfaces type RS 232, un bus VME et une interface réseau local. 32 RECORDMAN DU CASSE-BRIQUES... à toi de faire de super scores!! Comment obtenir une fenêtre type boite d'alerte du plus bel effet avec boutons de commande sous GFA basic sur un compatible ? COKTEL VISION ROUM Rien de plus simple: il suffit de quelques lignes de code pour obtenir d'impressionnants résultats. Cet exemple le montre du reste à merveille. Espérons que le reste soit du même cru. 5 rue Jeanne Braconnier 92366 MEUDON LA FORET Cedex Tél. 46.30.99.57 " "LA RÉALITÉ SONORE DES MEILLEURS JEUX PC TILT VOURNAL THE SECRET OF TheYWEMME PARTY MENU QUINCIPEREPY NEY WONG Advanced Dungeons & Dragons Ered me: BOLDER SECRET WEAPONS LUFTWAFFE NEPHIC pirées des Tilt d'or, ces récompenses comprennent treize catégories différentes. A savoir : animation, graphisme, son, jeu d'action, jeu d'aventure et de rôle, réflexion, originalité, simulation, présentation, jeu sur console de l'année, console de l'année, éditeur de l'année et jeu sur ordinateur de l'année. Ces récompenses sont établies en fonction des avis rendus par pas moins de neuf titres étrangers (Power Play, RFA; Interactivision, Danemark; MikroBitti, Finlande ; Pixel, Grèce : Video Giochi, Italie ; Micro Mania, Espagne : Dator Magazine, Suède ; Nieuws, Pays-Bas ; Database Interactive, Grande-Bretagne) et Tilt qui est du reste sponsor officiel. Signalons aussi la participation de Computel pour les EtatsUnis et de Log-In pour le Japon. Concrètement, chaque journal fait donc une proposition pour chaque catégorie. Ensuite, à l'occasion du salon, les différentes sélections seront confrontées afin de désigner les vainqueurs. Cette opération sera bien entendu réalisée par un panel où figure Jean-Michel Blottière, rédacteur en chef de Tilt. M.B. 2.BR KONLU LAWRENCE HOLLAND SRL S CADILM LEASELMI Fonctions de la carte Ad Lib: Pour jouer à deux ARRROOO AZZAP Kid's School VVVVRRI  11 voix monophoniques FM.  Logiciel inclu (juke box).  Amplificateur intégré.  Emission vocale.  Manuel du programmeur (en option).  Programme de composition professionnelle. . Un séquenceur Midi (en option). Ms Dos simplifié... MACK Proposée par Audiosonic France, la SV 210 est une interface pour deux manettes de jeux destinée aux PC et compatibles. Elle est proposée à moins de 200 F. A signaler aussi La Ferme : alors repérer l'animal en foncla manette SV 202, aux alentours de 190 F, et un Pack les cris des animaux tion du nom de son cri. Mais le fin regroupant ces produits. Premier volet de la collection du fin consiste à reconnaître l'a« premiers clics, regroupant nimal à partir de l'émission de une série de logiciels sonores son cri. Heureusement, ce pros'adressant aux enfants de la gramme essentiellement sonore maternelle et du cours prépara bénéficie d'une synthèse vocale toire, ce programme propose de claire et audible dans l'ensemble. sensibiliser les jeunes utilisateurs Tout est fait ici pour que le jeune Dans l'univers Ms-Dos, il existe les fanatiques de aux animaux de la ferme, de la enfant qui n'a pas encore acquis CD, Dir et autres RD et les réfractaires. Pourquoi mare et de la montagne. Ils ont la lecture puisse évoluer de façon donc le choix du lieu où ils dési autonome dans le programme et ne pas faciliter les choses à ces derniers ? Telle est rent évoluer travailler son sens de l'observala raison d'être de VGA Dos. Dans un premier temps, il s'agittion tant visuelle qu'auditive. Et il de faire les présentations ; en faut de l'attention pour difDe nombreux utilitaires per route face à Windows 3 (qui chaque animal est accompagné férencier le dindon qui gloumettent de personnaliser l'in coûte le double mais qui offre de son cri ainsi que du nom de gloute de la pintade qui criaille ou DOCUMENTATION terface Dos du PC, mais ces beaucoup plus...), ou dans le doson cri. L'enfant est ensuite invi encore de la poule qui glousse ! DANS TOUS LES programmes travaillent habituel maine de l'utilitaire Dos face à té à cliquer sur l'animal de son Mais avec un peu d'entraînement lement en mode texte. VGADOS lement en mode texte. VGADOS Norton Commander, PC Tools Norton Commander, PC Toolschoix pour réentendre son cri choix pour réentendre son cri. on arrive à tout... Et puis ce n'est on arrive à tout... Et puis ce n'est BOITIERS PC. BOTIERS PC. utilise, lui, la carte VGA (ou à dé ou Xtree. Ceci d'autant plus qu'il Cela se complique ensuite car il pas si fréquent d'entendre des faut EGA) pour afficher une ar nécessite un compatible 286 ra s'agit de montrer la bête qui hen cris d'animaux dans la machine borescence du disque dur (obli pide, un méga-octet sur disque nit ou qui piaille. L'enfant doit et d'essayer de les reconnaître de gatoire, le programme faisant dur et une souris strictement 1 Mo) et ses différentes fonc compatible Microsoft (j'ai dû en tions. Il permet, outre les classi essayer trois pour que le proques copie-déplacement-forma gramme daigne fonctionner !). tage, d'installer vos programmes VGADOS va être fourni gratuitesous forme d'une icône. Il suffira ment avec plusieurs marques de cliquer pour lancer le pro d'ordinateurs, ce qui entre plus gramme et ce, quel que soit le ré dans ses possibilités (programme pertoire courant. Il permet, en Myclog pour compatibles PC AT outre, de limiter l'accès à cer VGA). Jean-Loup Jovanovic taines fonctions, ce qui peut être utile si des personnes non habiSecret England (CPC). Etudes de textes (PC). tuées doivent utiliser votre comEXERCICEU EN CHRIHE patible. Les graphismes sont très 3.6.2: 0.0.0-0 réussis, un petit bonhomme acl'abeille bourdonne 0.0.0-0 0.0.0-0 compagnant même le formatage Tale cacarde 0.0.-0 0.0.0=0 des disquettes. Du 14 au 16 avril, se déroulera à le cochon grogne Le père de God lui a donné Frencs pour hol. La mire Le programme dispose en outre Londres l'European Computer de Golul a donne tranci.Sa tante lu a donné troncs. Gollo reçu trenes pour Noul d'un petit utilitaire de dessin per Trade Show 1991. Réservé aux Trorces: O O OOO mettant de personnaliser ses professionnels de la micro-inforDistribué par UBI SOFT icônes. Seul problème, le prix. matique, ce salon sera l'occasion Dofth of VGADOS est proposé à près de de la remise des European Com700 F. A ce prix, il ne tient pas la puter Leisure Awards 1991. InsLa Ferme (ST). Jeux maths 1-2-3 (ST). 2016 ESCS Ajaler ENQUIRIES CANIDAE OXFORD BRI EDDIGUNG NEWCASTLE La carte synthétiseur Ad Lib sur PC et compatibles Attention les yeux ! ouvrez vos oreilles ! H. Er. I' 06.Y JE THE BEST I'LL LINE I Premier prix JAMAIS PLUS L'AVENTURE NE SERA SILENCIEUSE. Une nouvelle forme de dialogue 8-10 Rue de Valmy 93100 Montreuil Tél. : (1) 48.57.65.52 des infos -34 -Disponible dans les FNAC -----Merci de me faire parvenir une documentation sur la carte Ad Lib ainsi que la liste des jeux compatibles. Nom Prénom : Adresse: et dans les meilleurs points de vente., à retourner à : UBI SOFT 8-10 rue de Vaimy 93100 Montreuil AVRIL 91 ---" "TILT VOURNAL surcroît (disquette CCD Informatique pour Atari ST). Matière éveil Contenu pédagogique-**** Intérêt 15 Prix Le rythme trépidant de F15 I en fait une des simulations les plus excitantes du moment... une présentation sur écran qui relève du génie... des graphiques tout simplement superbes... nous avons affaire sans aucun doute à l'effet 3D le plus réaliste jamais rencontré dans une simulation de vol. STRIKE n.c. C&VG 93 % SUPER 14 produit prend toute sa dimension dans un travail en classe. En effet, Etudes de textes permet d'entrer toutes les données telles que nouveaux textes, propositions de corrigés et toutes sortes d'éléments que le professeur désire aborder avec ses élèves. La gestion d'un fichier élèves donne également la possibilité d'enregistrer et d'identifier le travail de chacun. Ainsi peut-on créer un tout nouveau programme et, grâce aux immenses possibilités dont on dispose, changer les couleurs, les fenêtres et le type de questions. Un grand bravo donc pour ce programme qui représente un outil pédagogique de qualité. Un seul inconvénient cependant, son prix. Je vous conseille de vous cotiser avec des copains, car c'est vraiment pour la bonne cause ! (Disquette Nathan pour compatible PC, Atari ST). Matière français Contenu pédagogique ** **** Intérêt 18 Prix GRAP néanmoins appréciable et l'on ne reste jamais bloqué sur un exercice. Au bout de trois erreurs, la solution apparaît sans autre forme d'explication, mais il est dommage que l'enfant ne puisse bénéficier d'un bilan récapitulatif qui lui permettrait d'orienter son travail (disquette Colorado Technologie pour compatible PC). Matière mathématiques Contenu pédagogique **** Intérêt Prix B Secret England Entrer dans ce programme, c'est accepter de partir à la recherche de la pierre philosophale, revue et corrigée par Génération V. En effet, non seulement cette substance transforme en or tous les métaux mais elle confère le don des langues à son propriétaire ! La formule est cachée quelque part en Angleterre, mais il est grand temps de la révéler au monde et le Grand Maître a décidé de la remettre à un étudiant doué de la langue du pays. Serait-ce vous ? Pour le savoir, rendez-vous dans les sept villes anglaises où vous rencontrerez sept personnages qui vous mettront à l'épreuve et vous fourniront des indices. Mais attention Ugly Joe est aussi sur les rangs. A vous de trouver le Grand Maître avant lui. Gare aux fautes et aux demandes d'aide, elles lui feront prendre de l'avance. Voici donc la toile de fond de ce logiciel qui permet d'aborder la langue de Shakespeare sous de nombreux aspects. A chaque ville correspond une épreuve différente et, qu'il s'agisse de remettre un texte en ordre, de compléter des phrases avec le mot adéquat, de repérer les fautes qui se sont glissées dans le texte ou de retrouver les airs connus, les exercices proposés sont amusants, divers, enrichissants. Des aides sont à disposition ainsi qu'un dictionnaire, mais n'en abusez pas ! Vous pouvez également voir vos erreurs et méditez dessus. Le challenge avec Ugly Joe et la recherche d'indices dans le travail proposé apportent un certain piment à un logiciel qui ne manque pas de sel. Quant au véritable secret, je vous le laisse découvrir, en même temps que les progrès que vous ferez grâce à ce programme (disquette Génération V pour Amstrad CPC, Atari ST, et compatible PC). Matière anglais Contenu pédagogique Intérêt -17 Prix Brigitte Soudakoff HICS Etudes de textes Fruit d'un long labeur, ce logiciel développé par l'équipe Nathan, à partir d'un scénario primé par la « sacro-sainte » Education na tionale, a mis cinq ans pour voir le jour. Mais le résultat est là : un projet ambitieux d'aide à la rédaction, au commentaire composé et au résumé de textes, trois épreuves proposées au baccalauréat. Ce vaste programme s'adresse essentiellement aux élèves de seconde, première et terminale, sans oublier les professeurs. Comment résumer un projet d'une telle envergure sans trahir la pensée des auteurs ? C'est à ce point critique qu'un tel logiciel prend toute sa dimension. En effet, à partir de la lecture de dix textes d'auteurs célèbres, l'élève dispose de vingtsix modules pour cerner le texte, et en faire une analyse exhaustive. Les concepteurs se sont donc attachés à prendre en compte les diverses façons de lire un texte, afin d'en arriver à une analyse la plus fine possible, pour une meilleure lecture : étude lexicale, syntaxique, stylistique et référents. Dans tous les cas, des aides pédagogiques spécifiques sont à votre disposition, telle qu'un lexique très conséquent qui représente une grosse base de données comprenant les termes techniques à l'étude des textes. Mais vous avez également accès à des informations très complètes concernant l'auteur, sa vie, son oeuvre qui apportent un éclairage supplémentaire à la compréhension d'une oeuvre. Grâce à un système de multifenêtrage et une gestion en hypertexte qui confère une grosse arborescence, toutes ces recherches peuvent être effectuées en cours de travail, par simple cliquage de la souris. En outre, la barre menu se modifie en fonction de l'évolution du travail, et s'adapte pour donner accès à des fonctions nouvelles. Autant dire qu'il y a une interaction totale entre la progression de l'élève et la machine. Voici pour l'essentiel du travail côté de l'élève. Si l'on se place du côté de l'enseignant, on constate qu'un tel Les fanatiques savent reconnaître les meilleures simulations de vol et F15 II est ce que nous avons produit de mieux jusqu'à présent ! Chez MicroProse, nous avons le plaisir de voir nos simulations de vol accueillies comme les produits techniquement les meilleurs du marché. Nous sommes fiers de F-19 Stealth Fighter, Gunship et Knights of the Sky, car ils recréent avec précision chaque aspect du pilotage dans des conditions réelles, à tous les niveaux. Notre dernier amusement s'appelle F-15 Strike Eagle II. Le rêve d'un pilote de chasse de l'action, rien que de l'action. Avec des graphiques 3-D grandioses, des cartes à l'échelle réelle et les spécifications techniques d'un supersonique, seule l'action compte : voler et tirer, mener des duels aériens, abattre des avions et les faire exploser en vol. Toutes les options que vous attendez d'une simulation de vol MicroProse sont réunies dans ce jeu pour vous procurer des centaines de missions différentes mais pendant le vol, ne lâchez plus votre joystick ni votre bouton de tir... et essayez de rester en vie. La Ludothèque idéale de la console Sega Jeux maths 1-2-3 Une fois que l'on s'est initié aux mathématiques avec le premier des logiciels de la gamme des Ludoclass » conçu par Colorado Technologie, rien n'empêche de continuer sur sa lancée avec le programme destiné aux 6/8 ans. Cette fois encore, c'est à travers une large palette d'exercices multiples et variés que vous pouvez aborder les différentes opérations. L'accent étant surtout mis sur l'addition, l'enfant se voit aussi proposer de petits problèmes à l'énoncé clair. Chaque rubrique comprenant divers types d'exercices, les données apparaissent au fur et à mesure que l'enfant donne une bonne réponse, ce qui permet à celui-ci de se consacrer uniquement au travail en cours et de ne pas disperser son attention. Le mécanisme opératoire de l'addition est considérée dans son ensemble, ce qui permet de l'appréhender sous tous les angles. Même démarche pour la soustraction où sont abordées, en outre, les notions de plus petit, plus grand et d'égalité ainsi que la notion de nombres pairs. La présentation est toujours claire, les énoncées compréhensibles mais le côté ludique de son prédécesseur fait un peu défaut ici. Le confort d'utilisation est F-15 Strike Eagle II est disponible pour IBM PC et compatibles et sortira prochainement pour Commodore Amiga et Atari ST MICROPROSE SIMULATION SOFTWARE Images d'écran IBM La commercialisation de la Me. La console est particulièrement gadrive n'entrave en rien la car riche en conversions d'arcade de rière de la Sega Master System. qualité. Il est indispensable de En effet, la console 8 bits de Sega posséder la version de Shinobi, ne s'est jamais aussi bien portée car ce classique du genre bénéfiet, selon Virgin, le parc français cie d'une excellente réalisation et aurait doublé durant les fêtes. La d'une jouabilité parfaite. La conSega Master System est désor version de Golden Axe est tout mais vendue un prix assez inté aussi réussie, avec des graressant et elle dispose d'une phismes et une animation étonvaste ludothèque. Contraire nants pour une console 8 bits. ment à certaines rumeurs non Captain Silver est un beat-themfondées, Sega ne compte au all très varié, qui présente égalecunement abandonner cette mament de beaux graphismes. Enchine et de nouvelles cartouches fin, le Rastan de Taito est assez arrivent chaque mois. La ludo différent du jeu d'arcade, mais il thèque de la Master System de n'en est pas moins réussi. vrait d'autant plus s'étoffer à l'aDans le même style de jeu, la venir, que Sega vient de s'ouvrir Master System dispose égaleaux éditeurs extérieurs, comme ment de programmes originaux, Taito ou US Gold. qui ne sont pas moins passion1715 STRESS CS 38 " "TILT VOURNAL Powerplay 92% Generation 4 96% The One 93% T.G.M 95% Sid Meier's s Sid Meier's RAIL ROAD Out Run et Chase H.Q. sont égater 3 D, un jeu très prenant qui lement très réussies. présente le meilleur effet de relief Pour ceux qui possèdent les ac qu'il nous ait été donné de voir. cessoires de la Master System, En revanche, les jeux d'action/ certains programmes sont indis réflexion sont nettement souspensables. Si vous disposez du représentés sur cette console, au Light Phaser, il faut vous pro point que c'est pratiquement la curer Rescue Mission, un jeu de seule machine à ne pas disposer tir très original. d'une version de Tetris. Mais si Dans un style plus classique, la vous aimez ce type de jeu, il faut version d'Operation Wolf est absolument vous procurer Coégalement très réussie, lumns. Cette variante de Tetris Parmi les programmes fonction est d'autant plus passionnante nant avec les lunettes 3D. On requ'elle offre une option deux marquera l'excellent Space Harjoueurs, qui vous permet de rier 3D mettre la pression à votre Mais le chef-d'oeuvre du genre adversaire. est indiscutablement Maze HunComme la NES, la Master System s'est ouverte aux jeux de rôle, un genre jusqu'ici réservé aux micros. Phantasy Star et Y's sont tous deux forts réussis. Ces programmes très attrayants offrent une agréable initiation aux jeux de rôle. Et, si ce type de jeu vous séduit, vous pouvez aller encore plus loin avec Ultima IV. Mais ce grand classique du genre est bien plus difficile d'accès. La ludothèque de la Master Sys tem est surtout dédiée à l'arcade et si c'est votre type de programme préféré, vous n'avez que l'embarras du choix. Alain Huyghues-Lacour TYCOON All Formats Computer Fair : la micro-foire ! Contrôlez chaque aspect du fonctionnement de votre Railroad. Tous vos choix affecteront votre environnement. Changez votre Railroad forgez une nation. \"Tycoon\", dont l'action se déroule à l'âge d'or du tempêtes ou les inondations, ou des catastrophes créées chemin de fer, vous donne le contrôle illimité des de la main de l'homme, comme les grèves et les conflits ressources économiques de la révolution industrielle et sociaux. D'autres magnats sont déterminés à vous écraser des luttes commerciales qui plongent le monde dans le ou à vous balayer et vous devrez faire preuve d'habileté 20ème siècle. tant dans le fonctionnement de votre chemin de fer que dans vos opérations en bourse. L'horloge implacable du De vous dépendent le sort des villes, la prospérité temps continue de tourner pendant que vous prenez des affaires, le succès de branches entieres de l'industrie. toutes ces décisions. Les trains évoluent, les villes Sélectionnez les types de trains qui circuleront sur vos s'agrandissent, l'industrie se transforme. Chaque voies ferrées, déterminez leurs horaires et leur type de changement implique une nouvelle décision chaque chargement. décision, un nouveau changement. Nos cousins grands-bretons sont friands de salons et autres expositions de micro. Dénominateur commun de cette série de « shows » comme ils disent : la vente. Le visiteur vient en chaland et s'offre une petite extension par-ci, un logiciel par-là... Mais, le All Formats Computer Fair, ce n'est pas que cela : c'est avant tout le royaume des 8 bits et autres machines oubliées chez nous. nants que les conversions d'arcade. Alex Kidd in Miracle World est un jeu de platesformes d'une grande richesse. En revanche, Alex Kidd in Shinobi World est avant tout un beat-them-all. Ce programme passionnant comporte également quelques innovations fort intéressantes. Psycho-Fox est l'é. quivalent sur Master System de Mario Bros sur la NES. Un programme d'une grande richesse, qui ne manque pas d'humour. Zillion Il est un superbe jeu d'action qui présente une alternance entre jeu de plates-formes et shoot-them-up. Enfin, Mickey Mouse/Castle of Illusion est une petite merveille (voir le test complet dans le n° 88 de Tilt). La 8 bits n'est pas moins riche dans le domaine des shoot-themup et, là aussi, on retrouve d'excellentes conversions d'arcade. R-type figure parmi les meilleures conversions sur cette console, grâce une réalisation de qualité et une jouabilité parfaite. En dépit de son âge, Fantasy Zone n'a rien perdu de son charme. Un shoot-them-up aussi mignon qu'original. Si la version Master System de Thunderblade n'est pas la plus belle, c'est celle qui offre le plus grand intérêt de jeu. Quant à Choplifter, c'est l'excellente conversion du jeu d'arcade de Sega. La Master System est nettement moins riche en jeux d'aventure/ action que la NES, mais elle dispose quand même de quelques programmes intéressants. Zillion est un jeu d'aventure/action très original, qui n'a aucun équivalent sur les autres machines. Plus proche des jeux de la NES. Golvellius vous permet d'explorer de vastes régions, truffées de salles souterraines et de passages secrets. Il ne faudrait surtout pas oublier Wonder Boy II et III. car ces deux chefs-d'oeuvre du genre présentent un excellent dosage entre action et aventure. Les simulations sportives sont également bien représentées sur cette console. Parmi les meilleures, on peut citer Tennis Ace, une simulation de tennis des plus ludiques. En dépit de ses graphismes un peu vieillots, le programme de Volleyball est passionnant. Super Monaco Grand Prix, qui est très différent du jeu d'arcade du même nom, est une excellente course de formule 1 pour deux joueurs. En ce qui concerne les courses automobiles, 40 Surmontez des obstacles naturels, tels que les Salon avant tout populaire, le All Formats Computer Fair ne rime pas avec luxe. Ici pas d'hôtesse plantureuse, pas de moquette épaisse mais des tables avec des passionnés. GOLDEN AGE OF DAIL trum, Atari 400 et 800, mais aussi ordinateurs 16 bits comme le... QL ! Toutefois, la machine qui semble attirer le plus de convoitises est sans aucun doute le Sam Coupé. Seul votre désir ardent de forger la nation est plus fort que vos locomotives. Vos ambitions. Votre contrôle. Votre chemin de fer. Affaires de grande envergure. Décisions fermes. Excitation, gageures et amour du détail. Avec \"Railroad Tycoon\", c'est tout un monde qui arrive sur votre Commodore Amiga et Atari ST. 121803 Un compatible Spectrum ! THE LONDON TIMES Labor Violence! Militia Called Out! Recession Feared. Railroad Tycoon sortira bientôt pour le Commodore Amiga et Atari ST. Est déjà disponible pour IBM PC compatibles. MICROPROSE Bunaan (Terminal C'est le 2 février que s'est déroulé le All Formats Computer Fair au New Hall de la Royal Horticultural Society à Londres. Si l'on peut qualifier le Computer Shopper Show et le 16 Bit Computer Fair de foires de la micro, alors micro-foire convient tout à fait à cette manifestation. Micro par le thème, la taille et la durée : une journée. On y trouve, comme dans les autres salons, des produits à prix sacrifiés. Mais dès l'entrée, on remarque la différence : pas de grandes pancartes et les exposants sont très simplement installés, sur des tables — constituées de tréteaux et de planches. On se rend rapidement compte que les exposants sont pour la plupart des groupes d'amateurs qui n'ont pas les moyens de s'offrir un stand dans les salons traditionnels. En outre, la plupart proposent des produits sur 8 bits. Des machines que l'on croyait mortes ressortent des armoires et se réunissent l'espace d'une journée. Ainsi, peut on découvrir au fil des stands : SpecCe micro-ordinateur, apparu il y a tout juste un an sur le marché anglais, est géré par un Z80B cadencé à 6 MHz et est équipé en standard de 256 ko et d'un lecteur de disquette 3,5 pouces double face. D'une résolution graphique digne de celle d'un Atari ST et d'une capacité sonore supérieure à celle de l'Amiga-6 voies stéréo et ports MIDI la bête coûte moins de 2 000 francs. Afin d'intéresser le maximum de personnes, les concepteurs l'ont rendu compatible avec le Sinclair Spectrum, ce qui lui ouvre les portes d'une importante logithèque. Pour le moment, il n'est distribué qu'en An«Dès le début vous êtes irrésistiblement entraîné dans l'action et, en quelques minutes, vous sombrez dans le cycle infernal de la dépendance. En un mot, Railroad Tycoon est un véritable classique\" 943 ACE " "COCONUT L'ordinateur à la maison pose un problème de place lorsqu'il est inutilisé. Réponse d'ECA: un meuble spécifiquement étudié qui accueille écran, souris, imprimante, papier, disquettes et manuel. sez moniteur, clavier, souris, disque externe et imprimante. Puis lorsque votre séance d'utilisation est terminée, vous encastrez les 3 parties les unes dans les autres et tout disparaît, ne laissant apparaître que le moniteur en surface. Le prix tourne aux alentours de 1 800 francs, taxes et port pour la France compris. ER REVENDEUR DE CONSOLES EN FRANCE ko à la gestion des drives externes, ce qui peut poser des problèmes avec certains jeux quand on est un peu juste en mémoire et surtout par un afficheur LCD Cet afficheur indique la position de la tête de lecture. Cette particularité trouve son utilité pour détecter plus rapidement les erreurs de lecture dues à une disquette endommagée. Je ne doute pas, d'ailleurs, que certains petits malins en trouvent un usage moins orthodoxe (localisation d'une routine de protection, pour ne rien vous cacher). S'il n'est pas le moins cher du marché, les qualités de ce drive le rendent tout à fait compétitif (drive Golden Image ; Prix : F). Jacques Harbonn MEGADRIVE 990 F Un salon d'un genre nouveau GAME BOY + 3 jeux 980 F 16-BIT Vous l'avez compris, ce genre de manifestation est d'un genre tout à fait nouveau et son organisateur, Bruce Everiss, n'exclut pas l'idée de l'exporter en 1992date qui semble tout à fait appropriée... Enfin, pour finir, signaPièces détachées, lons l'existence d'un autre salon machines passées dans l'ancien hall : the 4th Great de mode, logiciels anciens : tout se vend Northern Play By Mail Conventout s'achète comme tion, soit la quatrième grande le montre cette photo. convention du jeu par corresponIci, le XE Game System Atari est ainsi dance. Si, là aussi, le genre paraît vendu 250 F! nouveau, cela fait près de dix ans AME GEAR Compils communes! 990 F PL COM > SUPER GRAFX gleterre, mais le constructeur semble fermement décidé à l'exporter dans d'autres pays d'Europe, dont la France. Il s'appuierait, non pas sur sa compatibilité Spectrum qui, immanquablement, nous fait sourire, mais sur les logiciels qui sont peu à peu développés sur cette machine. Certains jeux sont adaptés pour exploiter pleinement ses capacités, comme Pipemania et il semblerait que Domark a déjà commencé à travailler sur le Sam Coupé. A ce jour, 8 000 unités ont été vendues et si les chances de succès sont bonnes pour l'Angleterre, elles sont déjà beaucoup plus réduites en ce qui concerne d'autres pays. Sortir en 1991, un nouveau 8 bits, relève du plus osé défi rencontré dans l'histoire de la microinformatique. Mais qui sait ? CORE GRAFX + CD ROM2: 3 690 F Dans la série « on prend les mêmes et on recommence , Ubi Soft propose Festivalia. Composée de Stunt Car Racer (voir Tilt n° 70). Chuck Yeager AFT (n 57), Trivial Pursuit (n° 47), Charlie Chaplin et Saboteur II (n° 70), elle risque fort de faire double emploi avec les autres compils Ubi. Stunt Car et Chuck Yeager AFT sont très bons, Trivial Pursuit est moyen, et les deux derniers nuls. Sur PC, prix C. Drive Me Crazy, pour ST, Amiga, CPC (sur disquettes) et PC, nous propose : Stunt Car (encore), Lombard Rallye (n° 62), Ferrari Formula 1 (n° 74), Chicago 90 (n 68), Highway Patrol (n° 67). La version CPC dispoque les Anglais pratiquent ce se, en plus, de APB (n° 70) et « sport cérébral »... Etonnant, d'Action Fighter (n° 70). Ces non ? D'autant plus que la jeux satisferont les amateurs de France semble, ce qui est d'ail courses automobiles. leurs regrettable, rester très en Pour CPC uniquement, en disretard sur ce mouvement. quette ou cassette, voici AttenDavid Téné tion explosifs : After the war (n° 76), Savage (génial, n 65), Exolon (bof, n° 47), Light Force (n° 49), Charlie Chaplin, Game Over II (beurk, n° 61). Pour finir, les Quatre MerceGolden Image propose un drive naires est une compilation externe pour ST et Amiga. Nous (Ubi...) pour CPC, Amiga et ST, avons pu tester la version Amiga. qui comprend quatre jeux de Outre sa taille réduite et son combats : After the War, Permis grand silence de fonctionne de tuer (n° 69), Savage et Vivre ment, ce drive se distingue par un et laisser mourir (n 65). Pour interrupteur marche-arrêt (très toutes ces compilations, prix B pratique dans le cas de l'Amiga sur CPC et prix sur micros 16 qui consacre une quarantaine de Ibits. Jean-Loup Jovanovic actuellement dirigé par Steve Williams. Il contient lui aussi plus d'une quarantaine de pages et parle exclusivement de programmation, de technique et d'utilitaires. Les amateurs de jeu repasseront ! L'abonnement d'un an pour l'Europe coûte un peu moins de 300 francs. Wacci compte à l'heure actuelle un peu plus de 1 500 abonnés dont 35 Français, ce qui n'est pas mal du tout ! Le meuble magique SUPER GRAFX + jeu 1 790 F GT TURBO NEC + 1 jeu 2 490 F CORE 4 jeux Du domaine public en pagaille Comme à l'accoutumée, de nombreuses sociétés proposent des logiciels du domaine public. Il y en a pour tous les goûts et toutes les machines : ST, Amiga, CPC, Sam Coupé... Saluons Jeff Walker de Just Amiga Monthly, un magazine Amiga tout en noir et blanc, que nous avions déjà rencontré au 16 Bit Computer Fair. Il présente Wacci, le grand frère de JAM, dédié au CPC, qu'il la créé il y a déjà quatre ans et est Lecteur à lire Voyons Pour les amoureux du rangement ou ceux qui manquent de place, nous avons découvert chez ECA, le meuble magique. Consitué de 3 parties, vous y poCORE GRAFX + 1 jeu + 2ème manette Sy + Quintupleur 1,290 F 42 " "LT UT LE 41. avenue de la grande armée 75016 PARIS Tél : (1) 45.00.69.68. Métro Argentine CUCUNUT REPUBLIQUEOCONUT MONTPELLIER COCONUT GRENOBLE 13, bd Voltaire 75011 PARIS.C Le Triangle-Ni. Bas 34000 MONTPELLIER 8, Cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél : (1) 43.55.63.00. Métro Oberkampf Tel: 67.58.58.88 Tél : 76.50.99.41 120 180 180 GOLF 1990 JOY JOY KID 1790 KING OF MONSTER 1890 MAHJONG 1790 MAGICIAN LORD 1290 NAM 75 1790 NINJA COMBAT 1790 RIDING HERO 1990 SUPER SPY 1490 OUVERT DU MARDI AU SAMEDI, de 10H à 19 HOUVERT DU MARDI AU SAMEDI, de 10H  19H MEGANINGT LYNX 460Y KID 10 MON PATROLIG DRIVE LE PLUS GRAND CHOIX MURRO\"THE ALDYNES\" TENDO DE CARTOUCHES DISPO SUR 8 BITS NES EN FRANCE !! SUPERGRAFX ATARI COMPLETE + 4 JEUX 990 2 6 0 0 SUPER MANETTEOUINTUPLARUM VEGAN DEMANIS SO G A M E GRAFX y MIDNIGHT MAGIC MOON PATROL MOTO RODEO OFF THE WALL POLE POSITION PRO WRESTLING Q BERT RADAR LOCK RAMPAGE REAL SOCCER REAL TENNIS RIVER RAID ROAD RUNNER SKATE BOARDING SPRINT MASTER SUMMER GAMES WINTER GAMES CONSOLE NES 690 BAYOO BILLY 390 BLACK MANTA 390 BATMAN 425 BIONIC COMMANDO 425 CONSOLE LYNX COMPLETE + 4 JEUX 990 245 365 CHASE HO PSYCHIC WORLD 245 PENGO 245 SOKOBAN 245 GLOCK AIR COMBAT245 WONDERBOY 245 ZAN 245 BATTLE OUT RUN 325 BOMBER RAID 295 CALIFORNIA GAMES 295 CAPTAIN SILVER CHASE HO 325 CHOPLIFTER 285 CLOUD MASTER 295 COLUMNS CYBER SHINOBI 325 CYBORG HUNTER 295 DOUBLE DRAGON 325 MEGADRIVE JAPONAISE 990 EN AVRIL COCONUT PROPOSE MEGA + 1 JEU 1190 MEGA + 2 JEUX 1390 MEGA + 3 JEUX 1590 SUPER PRIX A VOUS DE CHOISIR MEGA DRIVE FRANCAISE +1 JEU 1890 JOYPAD SIMPLE 290 ARCADE POWER STICK 450 JOYSTICK XE 1 PRO 390 ADAPTATEUR 8 BITS 490 LIVRE DES SRCRETS 110 ALIMENTATION 150 CABLE PERITEL 150 NEW MICKEY 2 449 NEW BATTLE GOLFER449 NEW DICK TRAIN 399 NEW AERO BUSTERS 449 NEW WRESTLE BOWL 399 ROCKY 295 SCRAMBLE SPIRIT 295 SHINOBI 325 SHOOTING GALLERY (PHASER) 255 SLAP SHOT (HOCKEY) 325 SPELLCASTER 325 SUPER MONACO GP 325 TEDDY BOY 149 TENNIS ACE 325 THUNDERBLADE 295 POPEYE 245 QIX 195 ROBOCOP 245 REVENGE OF THE GATOR 195 SPIDERMAN 195 285 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES BLUE LIGHTNING 290 CALIFORNIA GAMES 290 CHIPS CHALLENGE 290 ELECTRO COP GAUNTLET GATES OF ZENDOCON290 290 THASE HQ 390 GAIN GROUND 425 GHOSTBUSTERS GOLDEN AXE 365 GOULS N GHOSTS 449 HARD DRIVIN 425 HEAVY UNIT 425 HELLFIRE 375 INSECTOR X 380 KEN 375 LAKERS VS CELTICS FR. 449 MICKEY 399 MONSTERLAIR 425 MUSHA ALESTE 425 MAGICAL HAT 425 MYSTIC DEFENDER 369 MONACO GP 380 MOONWALKER 365 NEW ZEALAND STORY 375 PHANTASY STAR 2 450 POPULOUS 445 RINGSIDE ANGEL 425 RAINBOW ISLAND 445 SUPER VOLLEY BALL 399 SWORD OF VERMILLION FR 599 SHADOW BLASTERS 449 SWORD OF SODAN 449 STAR CRUISER 425 SHADOW DANCER 445 STRIDER 445 SHINOBI 369 SUPER MASTER GOLF 375 TRAMPOLINE TERROR 399 TECHNOCOP FR 449 THUNDERFORCE3 395 THUDERFORCE 3 GE 449 VOLFIELD WORDL CUP SOCCER299 NEO-GEO 290 GAMEBOY 590 GAMEBOY + 3 JEUX 980 LIGHTBOY 275 SACOCHE 195 GAME LIGHT 150 NEO-GEO COMPLETE 3490 ADAPTATEUR 110-220 390 JOYSTICK NEO-GEO 390 MEMORY CARD 190 390 BATTLE ZONE 120 BOXING 149 CALIFORNIA GAMES 199 CHOPPER COMMAND 149 COMMANDO 199 DESERT FALCON 180 DOUBLE DRAGON 199 ENDURO 149 F14 TOMCAT 199 GALAXIAN 120 GHOSTBUSTER 130 KUNG FU MASTER 199 MARIO BROS 149 PII 245 1890 T-SHIRT COCONUT TAILLE T1 360 BURNING FIGHT BASEBALL CYBERLIP 1990 P III 1290 BUBBLE BUBBLE 330 CASTLEVANIA 390 DOUBLE DRAGONN 2425 DOUBLE DRIBBLE 360 DRAGONBALL 390 FIGHTING GOLF 425 FAXANADU 390 GHOSTBUSTERS 2 GHOST N GOBLINS 330 GRADIUS 330 IMPOSSIBLE MISSION 2.360 IKARI WARRIOR 390 KID ICARUS LEGEND ZELDA 1 390 LEGEND ZELDA 2 MACH RIDER 390 MEGAMAN 2 425 METAL GEAR 360 NINJA TURTLES PAPERBOY PINBALL PRO AM 390 ROBOCOP RUSH N ATTACK 360 RYGAR 390 SECTION 2 360 SILENT SERVICE SIMON S QUEST 390 SKATE OR DIE SOCCER 290 SOLOMON S KEY 330 TAILLE T2 TAILLE T3 390 CORE GRAFX + 2me MANETTE+QUINTUPLANAL MATCH TENNIS 340 340 12Bw OVERRIDE +1 JEU 340 IW JACKIE CHAN PC ENGINE COMPLETE 9 WJAL EW BULL FIGHT 250 PC ENGINE 340 Rew KADDASH + CD ROM 2 SUPER GRAFX ERO BLASTER 290 +1 JEU 170 LICE IN WONDERLAND 340 CD ROM 2+1 JEU 279 GT TURBO EXPRESSEFTER BURNER 2 290 340 240URNING ANGEL +1 JEU JOYSTICK BX ATMAN 290 JOYPAD NEC COMBER MAN 290 JOYSTICK XE 1 PRO 697 ROYBERCOMBAT 340 ADAPTATEUR 2 HAMPION WRESTLER 340 JOUEURS ADAPTATEUR 5 READ MOON 340 290 DARK LEGEND JOUEURS EVIL CRASH 290 DIE HARD DOWNLOAD 340 DUNGEON EXPLO 390 INAL BLASTER 340 1 CIRCUS 290 -1 TRIPLE BATTLE 390 SONOLA SPEED 340 HURRICANE 390 KLAX 375 KICKBALL 290 PETIT LEAGUE BASEBALL 3290 MARCHEN MAZE 340 MOYEN NEW ZEALAND STORY 990 NINJA SPIRIT 290 GRAND OPERATION WOLF 290 DUTRUN 290 PARASOL STAR 340 POWER DRIFT 390 RABIO LEPUS 290 SAINT DRAGON 340 SHINOBI 390 SUPERSTAR SOLDIER 390 VIGILANTE 390 VIOLENT SOLDIER TOYSHOP BOYS 340 THUNDERBLADE 350 W RING 290 ZIPANG 290 CO AVENGER 390 CD ALTERED BEAST 390 CD CRAZY CAR 390 CD DEATH BRINGER 390 CD FINAL ZONE 2 390 CD GOLDEN AXE 390 CD JB MURDER 390 CD LEGION 390 CD RED ALERT 390 CD SIDE ARMS 390 CD SUPER DARIUS 390 CD VALIS 3 390 CD WONDERBOY 3 390 CD YS 390 SG ALDYNES 449 SG BATTLE ACE 449 SG GOULS N GHOSTS 449 SG GRAND ZORK 449 SG SUPER DARIUS 449 BON DE COMMANDE COLISSIMO EN 48 H ! 390 340 425 245 NOM ADRESSE 50 F NEW ADVANCED STRATEGY 499 NEW AMBITION OF CESAR 499 NEW COBRA COMMANDO 399 NEW DEVIL HUNTER 399 NEW BAHAMOOD 399 FIN AVRIL SUPER AIRWOLF FIN AVRIL VALIS 3 ATOMIC ROBOT KID 449 ARNOLD PALMER GOLF FR 475 ALEXX KIDD 299 ALTERED BEAST 375 BATTLE SQUADRON 475 BASKETBALL PAT RILEY BASKET GE 449 BATMAN 375 BURNING FORCE 375 BASEBALL STADIUM 399 CRACKDOWN 425 DICK TRACY 449 DARIUS 399 DANGEROUS SEED 425 DYNAMITE DUKE 395 DJ BOY 375 ELEMENTAL MASTER 425 ESWAT 375 FOOTBALL AMERICAN FR 475 FINAL BLOW BOXE 395 FORGOTTEN WORLDS 365 360 ALLEYWAY 190 BUGS BUNNY 245 BURGER TIME BASKET IN YOURE FACE 245 BATMAN 245 BALLOON KID 245 BOULDER DASH 245 BOXING 195 BUBBLE GHOSTS 245 BATTLE PING PONG 245 CHESSMASTER 245 CASTLEVANIA 245 CHASE HQ 245 DRAGON LAIR 245 DRAGON TAIL DOUBLE DRAGON 245 DUCKS TABLES 245 DEAD HEAT SCRAMBLES 245 DR MARIO 245 FORTRESS OF FEAR 245 GARGOYLES QUEST 195 GREMLINS 2 245 GHOSTBUSTERS 2 245 GODZILLA 245 LOCK N CHASE 245 \"LODE RUNNER 240 KEN NORTH 240 MILKY WAY 245 MICKEY 240 MONSTERTRUCK MOTORCROSS 245 MERCENARY FORCE 245 MEMESIS 245 NINJA TRURTLES 245 PAPERBOY 245 POWER RACER 245 390 395 GAMEGEAR SEGA CODE POSTAL VILLE Tél 245 8 BITS PASSEZ VOS COMMANDES APPELEZ CHARLOTTE AU : 325 LLLLLLLLLL TRANSBOT 149 ULTIMA IV 325 VIGILANTE 325 WONDERBOY 285 WONDERBOY II WONDERBOY III WORLD GRAND PRIX 99 WORDL SOCCER 90 325 YS 395 ZILLION 11 285 GALAXY FORCE 295 325 Date d'expiration 325 SKATE OR DIE SNOOPY 245 SPACE INVADERS 240 SOCCER BOY 240 SOLARSTRIKER MARIOLAND 195 TENNIS 195 TOWER OF TRUAGER245 WAREHOUSE MAN 245 WRESTLING WIZARD AND WARRIOR 195 N Carte Bleue Signature: AFTER BURNER 325 ALEX KID IN SHINOBI WORLD 325 ALTERED BEAST 295 AMERICAN BASEBALL 295 AMERICAN PRO FOOTBALL 295 BASKETBALL KNIGHTMARE 295 325 SUPER MARIO 2 390 TETRIS TRACK N FIELDS 2 390 WIZARD AND WARRIOR 360 WRESTLEMANIA 390 67 58 58 88 TITRES CONSOLE PRIX 245 GAMEGEAR + 1 JEU1290 MONACO GP 245 COLUMS 245 DRAGON CRYSTAL 245 DOUBLE HAWK 325 DYNAMYTE DUX 325 ESWAT 295 FIRE & FORGETII GALAXY FORCE 325 GHOSTBUSTERS 295 GOLDEN AXE GOLFAMANIA 295 GOLVELLIUS GREAT VOLLEYBALL 285 JOE MONTANA FOOTBALL 345 KING QUEST 325 MICKEY MOUSE 325 MIRACLE WARRIOR 395 OPERATION WOLF 325 PAPERBOY 325 PHANTASY STAR 325 PROMO ALIEN SYNDROME 395 PROMO BLADE EAGLE 3D 149 PROMO FANTASY ZONE 149 PSYCHO FOX 325 QUARTET 295 R TYPE 325 RAMBO III (PHASER 325 RAMPAGE 295 RASTAN 295 RC GRAND PRIX 325 OU ÉCRIVEZ : Vite, vite ! CORE GRAFX «DICK TRACY\" DISPO SUR MEGADRIVE +15F Participation aux frais de port et d'emballage : TOTAL payo: COCONUT C/C LE TRIANGLE 34000 MONTPELLIER CORE VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT 13, bd Voltaire 75011 PARIS tél: (1) 43.55.63.00 Réglement: je joins : chèque bancaire CCP Mandat -lettre CB Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) TILT 89 " "AMIGA COCONUT UPERATION STEALTH295 PANG 195 POPULOUS 245 POWERMONGER 245 QUARTET STEREO (MUSIQUE) 549 RICK DANGEROUS II 245 ROB0c0P || 195 SHADOW WARRIOR 195 SIM CITY 295 SPEEDBALL 11 269 ST DRAGON 245 ST REPLAY VIII (SAMPLER) 850 STRIDER II 245 SUPER CARS II 245 SUPREMACY 269 SWITCHBLADE 11 245 COMPILATIONS: ALL TIME FAVOURITE 295 CHALLENGERS 295 DECLIC 295 DRIVE ME CRAZY 295 EPYX SPORTING GOLD 295 FESTIVALIA 295 FIST OF FURY 269 FULL BLAST 299 HOLLYWOOD COLLECTION 245 LE MONDE DES MERVEILLES 249 LES 4 MERCENAIRES 269 LES ASTUCIEUX LES CHEVALIERS DE CE MOIS-CI 3615 TILT VOUS OFFRE 295 245 CHESSUNAMVIPIUN 21/5 295 CHIPS CHALLENGE 245 CODENAME ICEMAN 345 CORPORATION 295 CRIME WAVE 245 DAS BOOT 295 DEATH TRAP 280 DELUXE PAINT 545 DICK TRACY 245 ELVIRA MISTRESS OF THE DARK 295 ENCHANTED LAND 279 EXPLORA III 295 F19 STEALTH FIGHTER 249 F29 RETALIATOR 249 FALCON (VF) FALCON MISSION II 195 FINAL WHISTLE (EXT. K.OFF II) 149 FLIGHT OF THE INTRUDER 295 FLIGHT SIMULATOR 11 FRA 395 GAUNTLET III 245 GETTYSBURG GOLDEN AXE 245 FRAND PRIX 500 11 239 GREMLINS II 195 HARD DRIVING II 245 INTL SOCCER CHALLENGE 249 JAMES POND 269 KICK OFF 11 195 KICK OFF 1| + WORLD CUP 245 KILLING GAME SHOW 245 LAST NINJA III 245 LEGEND OF FAERGHAIL 295 LOOM (FRA) 295 LOTUS TURBO ESPRIT PROMO SOM AMIGA AMIGA 500 3190 AMIGA 500+512 KO 3390 CABLE PERITEL 150 EXTENSION 512 KO 390 LECTEUR EXTERNE 335 690 SOURIS 290 COMPILATIONS CARTOONS 269 CHALLENGERS 295 DECLIC 295 DRIVE ME CRAZY 295 EPYX SPORTING GOLD 295 FESTIVALIA 280 FIST OF FURY 269 FULL BLAST 295 HEROES 295 HOLLYWOOD COLLECTION LE MONDE DES MERVEILLES 245 LES 4 MERCENAIRES 269 LES ASTUCIEUX 325 LES BATTANTS 295 LES CHEVALIERS DE CAPCOM LES FOUS DU FOOT 265 LES FOUS DU VOLANT 245 LES GEANTS DU SPORT 295 LES GUERRIERS NINJA 269 LES JUSTICIERS II 295 POWER PACK 295 SEGA ARCADE TURBO 245 WHEELS OF FIRE 295 4D SPORT BOXING 245 4D SPORT DRIVING 245 ADVANCE DESTROYER SIMULATOR 285 AIR SUPPLY 245 AWESOME 345 BACK TO THE FUTURE III 245 BACK TO THE GOLDEN AGE 260 BAT 299 BATTLE COMMAND 195 BATTLE OF PIV BRITAIN 285 BETRAYAL 295 CADAVER 245 CAPTIVE 245 CAR-VUP MIGA: 500 Boxing Me 3390 F MAUPITI ISLAND 269 MEAN STREET 245 METAL MASTER 279 MIDWINTER 295 MIG 29 FULCRUM 295 MIGHTY BOMBJACK 249 N.A.R.C 245 OBITUS 345 OPERATION STEALTH 295 PANG 245 POWERMONGER RICK DANGEROUS II 245 ROB000P || 245 SAINT DRAGON 245 SHADOW BEAST II 345 SHADOW WARRIOR 245 SPEEDBALL 11 269 STRIDER II 245 STUDIO ANIMATION WALT DYSNEY 990 SUPER CARS II 245 SUPREMACY 269 SWITCHBLADE 2 245 TEAM SUZUKI 245 THE IMMORTAL 245 TOKI 245 TOM & THE GHOST 260 TORTUES NINJA 295 TOTAL RECALL 245 TOURNAMENT GOLF 269 TOYOTA CELICA 249 TURRICAN 245 TURRICAN 2 245 TV SPORTS BASKET 295 ULTIMA V 295 UNREAL USS JOHN YOUNG 269 WINGS (512K OU 1 MEG) 295 WOLFPACK (1 MEG 295 WORLD CHAMPIONSHIP SOCCER 269 WRATH OF THE DEMON 345 ZARATHRUSTA NO IMPRIMANTES STAR LC20(9 AIG.180 CPS) 1790 STAR LC200 COULEUR 2490 STAR LC24/200 (24 AIG. 200 CPS) 2790 RUBAN STAR LC10/LC200 49 RUBAN STAR LC24 79 SUPPORT IMPRIMANTE 249 CABLE/CENTRONICS 150 TCB TRACKER(CREAT. MUSICALE) 549 TEAM SUZUKI 245 TEST DRIVE II 195 THE IMMORTAL (1MEG) 245 TOKI 245 TOM & THE GHOST 260 TORTUES NINJA 245 TOTAL RECALL 245 TOURNAMENT GOLF 245 TOYOTA CELICA 249 TURRICAN 245 TURRICAN II 245 U.M.S. 11 ULTIMA V VECTOR CHAMPIONISHIP RUN THE DARK EXPLORA II 295 F19 STEALTH FIGHTER 385 FLIGHT DESIGNER DUAL 350 FLIGHT SIM ATP 395 FLIGHT SIM. DATA DISK 250 FLIGHT SIMUL. IV 450 GEISHA 295 GETTYSBURG 345 HARD DRIVING II DUAL 245 HUNT FOR RED OCTOBER 295 INDIANAPOLIS 500 245 INTL SOCCER CHALLENGE 249 KICK OFF II (EGANGA) 249 KING QUEST V VGA 445 KNIGHTS OF THE SKY 350 LHX ATTACK CHOPPER 395 LIFE &DEATH II 295 LINKS GOLF 395 LOOM (VF) 295 LORD OF THE RING 325 M1 TANK PLATOON 389 MANCHESTER UNITED 269 MICROSCRABBLE DELUXE 245 MIDWINTER MIG 29 FULCRUM DUAL 345 OPERATION STEALTH (256 COUL) 345 POPULOUS 245 RAILROAD TYCOON 345 RED BARON VGA AT DUAL 450 RICK DANGEROUS II 245 SAVAGE EMPIRE XT 295 SECRET OF MONKEY ISLAND 345 SECRET WEAPON OF LUFTWAFE 295 SILENT SERVICE II 345 SIM CITY 279 SIM CITY ARCHITEC1 195 SIM CITY ARCHITEC2 195 STORMOVIK 295 TEST DRIVE III 295 TORTUES NINJA 295 TV SPORT BASKET 345 U.M.S. 11 349 ULTIMA V 295 ULTIMA VI 299 VOYAGEURS DU TEMPS 295 WING COMMANDER AT 345 WING COMMANDER AT MISSION 149 WORLD BOXING MANAGER 269 16-BIT 295 245 269 275 COMPATIBLE IBM AT 286 12 MHZ 1 MEGA RAM LECTEUR 5 1/4 1.2 MA DISQUE DUR 40 MA ECRAN COULEUR MULTISYNC.VGA HR L'ENSEMBLE 9990 NEO-GEO 280 M1 TANK PLATOON 295 MASTERSOUND II (SAMPLER) 460 MAUPITI ISLAND 269 MEAN STREET 249 METAL MASTER MICROSCRABBLE DELUXE 245 MIDWINTER 260 MIG 29 FULCRUM 295 MIGHTY BOMBJACK 195 295 245 IBM et WORLD BOXING MANAGER 245 WORLD CHAMP SOCCER 239 WRATH OF THE DEMON 345 245 OFFRES VALARI 269 BON DE COMMANDE I COLISSIMO EN 48 H ! JOYSTICKS KONIX SPEEDKING 99 KONIX SPEEDKING AUTOFIRE MICRO BLASTER EUROMAX ZIPSTIK 179 EUROMAX ZIPSTIK AUTOFIRE FAST FIRE TURBO 180 JOYSTICK STINGRAY 195 QUICKGUN TURBO 3 195 FAST JOYSTICK PC 195 CARTE JOYSTICK XT/AT 140 195 inn NOM ADRESSE CAPCOM 245 LES FOUS DU FOOT 265 LES GEANTS DU SPORT 295 LES GUERRIERS NINJA 269 LES JUSTICIERS II 245 MIND GAMES 269 POWER PACK 295 SEGA ARCADE TURBO 245 WHEELS OF FIRE 295 4D SPORT BOXING 245 4D SPORT DRIVING 245 ADV. DESTROYER SIM. 285 AMOS THE CREATOR 495 AWESOME BACK TO THE FUTURE III 249 BAT 295 BATTLE COMMAND 245 BATTLE OF BRITAIN 285 BETRAYAL 295 BILLY THE KID 245 BUDOKAN 245 CADAVER 245 CAPTIVE CHAMPION OF RAJ 259 CHAOS STRIKE BACK 249 CHASE HQ II 195 CHESSCHAMPION 2175 295 CHESSMASTER 2100 295 CHIPS CHALLENGE 245 COMPTE CHEQUE 239 CORPORATION 295 CRIME WAVE 245 DELUXE PAINT III (VF) 745 DICK TRACY 245 DRAGON'S LAIR 11 399 DUNGEON MASTER (VF) 295 ELVIRA MISTRESS OF THE DARK EXPLORA 111 295 F19 STEALTH FIGHTER 285 F29 RETALIATOR 249 FALCON 295 FALCON MISSION DISK 1 FALCON MISSION DISK 2 195 FINAL WHISTLE (SCEN. K.OFF) FLIGHT OF THE INTRUDER 299 FLIGHT SIMULATEUR II (VF) 335 GAUNTLET III 245 GAZZA II SOCCER 225 GETTYSBURG 345 GOLDEN AXE 245 GRAND PRIX 500 CC2 239 GREAT COURTS II 295 HARD DRIVING II 245 HARPOON (1 MEG) 295 HUNT FOR RED OCTOBER 295 INDIANAPOLIS 500 249 INTL SOCCER CHALLENGE 249 KICK OFF 2 195 KICK II + SCENARIO 245 KILLING GAME SHOW 249 LEMMINGS 245 LOOM FRA 295 LOTUS ESPRIT CHALLENGE 245 M1 TANK PLATOON 295 DISQUETTES VIERGES (COMMANDE MINI 200 FRS) VILLE Tél CODE POSTAL 295 Compatibles COMPILATIONS: 10 MEGA HITS VOL 2 345 ARCADE SMASH HITS 245 ASPHALT HURLANT 325 CHALLENGERS 295 DECLIC 295 DRIVE ME CRAZY 295 EPYX SPORTING GOLD 295 FULL BLAST 295 HEROES 245 LES BATTANTS 325 LES DIEUX DU CIEL 295 LES GEANTS DU SPORT 295 POWER CRASH 295 POWER PACK 325 4D SPORT BOXING 295 4D SPORT DRIVING DUAL 295 ADVANCE DESTROYER SIMULATOR 285 BARD'S TALE III 279 BATMAN THE MOVIE 245 BATTLE MASTER 249 BETRAYAL BLUE MAX 325 BUDOKAN 245 CHESSMASTER 2100 DUAL 295 COUGAR FORCE 269 COUNTDOWN 295 CRIME WAVE 295 CRYSTALS OF ARBOREA 249 DAS BOOT 299 DAYS OF THUNDER 295 DICK TRACY 249 DRAGON'S LAIR II 399 ELVIRA MISTRESS OF 1 NEO GEO (pour les deux premiers) SUR JACKPOT notre jeu de réseau du 29/03 au 25/04/1991 1 MEGADRIVE SUR TORPILLES DANS LE PACIFIQUE jeu primé du 29/03 au 25/04/1991 PROMO N Carte Bleue 195 Date d'expiration CMC Signature: IMP. STAR 24 aig. LC 24-200 149 295 TITRES MICRO PRIX AVEC TILT C'EST NOEL JUSQU'A PAQUES 49 MATRI LES 10 315 NEUTRES DFDD. LES 10 3\"5 MARQUEES DFDD ATARI LES 10 LECTEUR EXTERNE 5\"1/4 NEUTRES DFDD, 3\"5DF 690 LES 10 39 SOURIS 290 3\" CF2, LES 10 190 CABLE PERITEL Concentis ET TOUJOURS SUR LE 3615 TILT 150 Cebo ! VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : COCONUT MICRO 13, bd Voltaire 75011 PARIS tél: (1) 43.38.79.65 Participation aux frais de port et d'emballage : +15F . TOTAL mayor Réglement : je joins : chèque bancaire CCP Mandat-lettre CB Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de rembt.) LA RUBRIQUE HELP : Retrouvez nos animateurs spécialisés. Ils sont là pour répondre à vos questions. LA RUBRIQUE SOS AVENTURE : Rendez-vous avec les fêlés du jeu. Les connectés se retrouvent pour échanger leurs tuyaux. PROMO IMPRIMANTE STAR 9 aig. LC 20 -1790 F " "ARCADES Vandyke Gun Frontier A Street Fighter II Gun Frontier A CHUN LT DED Si vous aimez la bagarre, vous êtes gâtés ce mois-ci. Capcom nous présente la suite all ne pourra résister à Street de ce classique, qui reprend un Fighter II, qui figure parmi les Dans le style fantastique avec Vandyke, pas très beau principe de jeu similaire. Les plus grandes réussites du mais efficace, dans le style délirant avec combats se déroulent à travers genre. Si vous avez l'occasion Street Fighter II, impressionnant par son animation. le monde et huit combattants y de jouer sur ce programme participent. avec un ami, le plaisir n'en sera Gun Frontier n'a que l'ambiance pour lui... Chacun d'eux est très typé : un que plus grand. « sauvage », un Japonais expert en sumo, une sorte de Hulk, et même une jeune Chinoise, aussi charmante que musclée. Il est fondamental de bien choiJALECO sir votre personnage en fonction du type de combat que vous Le petit dernier de Jaleco est un afin de remonter votre niveau désirez adopter, car chacun beat-them-all à scrolling vertid'énergie. En revanche, il vous deux présente des caractériscal, qui s'inspire des grands faudra prendre le risque d'ouvrir tiques très différentes. Par thèmes de l'heroic fantasy. Un les coffres qui se trouvent sur exemple, le joueur de sumo est barbare armé d'une épée entre votre chemin. Souvent, ceux-ci très lent, mais ses coups sont TAITO prend une longue quête dans renferment de la nourriture, particulièrement puissants. La différentes régions, toutes aussi mais parfois un énorme monstre jeune Chinoise ne peut rivaliser Le nouveau shoot-them-up à inhospitalières les unes que les peut en sortir, comme un diable avec lui pour la force pure, elle scrolling vertical de Taito ne autres. Après avoir abattu queljaillit de sa boîte. Il est inutile de compense cette faiblesse par la brille vraiment pas par son origiques scorpions sans trop de diftenter de mémoriser l'emplacerapidité et la souplesse. nalité et il semble bien peu proficulté, vous affrontez une ment des coffres qui renferment Chaque combattant dispose bable qu'il remporte un grand bande de « sauvages » armés des monstres, car ils changent d'une large panoplie de coups, succès dans les salles d'arde marteaux, dont vous débarde position à chaque partie. qui lui est propre. C'est surtout cade. Aux commandes d'un rassez en faisant de grands Vandyke présente une réalisacela qui fait la force de ce proavion de chasse, vous affrontez moulinets avec votre épée. Ce tion assez ordinaire pour un jeu gramme, car il n'est vraiment des escadrilles et des tanks enpremier niveau est assez facile, d'arcade. Ni les sprites, ni les pas courant de voir une telle vanemis et, à intervalles réguliers, mais les choses se compliquent décors ne sont particulièrement riété de mouvements. Si tous les vous vous retrouvez face à d'éau niveau suivant. Heureusesoignés et la mise en couleurs gestes de chaque combattant normes machines de guerre. ment, vous pouvez vous pron'est pas plus convaincante. Jasont spectaculaires, il ne faut Vous améliorez votre équipecurer d'autres armes en cours leco nous avait habitués à des pas rechercher le réalisme, ment en récupérant les munide jeu. Parfois, vous trouvez une réalisations bien plus spectamais plutôt la fantaisie la plus tions qui apparaissent chaque arme sur le sol et il vous suffit de culaires. Toutefois, l'action est sidélirante. fois que vous détruisez un tank, la ramasser pour vous en servir prenante que l'on en oublie la Par exemple, la Chinoise peut ainsi que les pièces que lâchent D'autre fois, vous avez le choix relative médiocrité de cette réatourner sur elle-même en l'air... les vaisseaux ennemis. entre plusieurs armes diffélisation. De plus, il est possible et la tête en bas ! Ou encore, les Vous disposez également de rentes qui tournent en cercle au de jouer à deux, ce qui est aussi bras et les jambes du « sauquelques super-bombes dont tour de vous. Les plus efficaces stimulant qu'efficace. vage » peuvent s'allonger de l'effet est aussi spectaculaire sont sans doute les petites manière incroyable, jusqu'à atque dévastateur, mais il conbombes que vous lancez sur teindre le triple de leur longueur. vient d'utiliser ces armes redouvos agresseurs, ainsi que la Cela lui permet de frapper un tables à bon escient. masse d'armes qui vous permet adversaire, même lorsque ce La particularité visuelle de ce de massacrer vos ennemis à dernier se trouve à l'autre bout programme repose sur l'utilisadistance, grâce à sa longue de l'écran. tion d'images digitalisées au nichaîne De plus, selon les cas, les comveau des décors, ce qui donne De temps à autre, vous découbattants peuvent lancer des une ambiance assez partivrez sur le sol un bouclier. Il suffit boules de feu, de l'électricité, ou culière à ce shoot-them-up. Toude vous placer dessus pour encore un boomrang. Pour eftefois, il en résulte un manque déclencher une vague de fectuer une telle quantité de de couleurs qui rend le graflammes, qui traverse l'écran en mouvements, vous disposez au phisme assez triste, d'autant détruisant tous vos ennemis au total de six boutons, chacun plus que les sprites ne sont passage. A certains moments, étant affecté à un coup difguère impressionnants. Les on peut se faire assister par une CAPCOM férent : et on peut encore en obmagnifiques explosions des petite fée qui décrit un large tenir d'autres possibilités en faibombes sont vraiment le seul cercle autour de votre person Tous les fans d'arcade consant des combinaisons entre aspect spectaculaire. nage. Il faut également ramasnaissent bien Street Fighter, plusieurs boutons. Comme son titre l'indique, Gun ser les morceaux de qui remporta un très gros sucA l'instar du programme préFrontier fait référence au wesviande et les fruits cès ces dernières années. cédent, Street Fighter Il prétern, avec des vaisseaux en que vous Chose assez rare pour un jeu sente de superbes graphismes, forme de pistolet et une mutrouvez d'arcade, Street Fighter figure qu'il s'agisse des combattants sique country qui accompagne toujours dans bon nombre de ou des décors, qui sont animés, l'action. Il est possible de jouer à salles. Bien peu de pro. Mais c'est surtout l'animation deux mais, même ainsi, on aura grammes peuvent se qui est impressionnante, car du mal à tenir le coup tant le nitarguer d'une telle tous les mouvements des comveau de difficulté est élevé. Une longévité. Aubattants sont très coulés. bavure pour Taito ! jourd'hui Aucun amateur de beat-themAlain Huyghues-Lacour Street Fighter II A Street Fighter Street Fighter II A Vandyke 49 " "Hoge ming rencontre un obstacle il fait automatiquement demi-tour. Seuls, ils n'ont aucune chance de passer le niveau le plus simple du jeu. Avec l'aide du joueur, nos lemmings augmentent leurs possibilités d'action et sont capables de tout, du meilleur comme du pire! Tout dépend, en fait, de l'intelligence du joueur qui les dirige. Afin de les obliger à suivre le parcours de votre choix dans un décor donné, le programme met à votre disposition une série de commandes représentées par des icônes. Ainsi, vous pouvez ordonner à une lemming de stopper ses congénères (blocker). de se suicider en explosant (bomber), de grimper (climber), de construire une échelle (builder), utiliser Commençons par le décor dont les éléments sont disposés de telle manière que sa traversée constitue pour le pauvre lemming un calvaire souvent mortel. Lave en fusion, eau, fosses, espaces vides, oubliettes, collines, machines tueuses de lemmings sont quelques exemples de douceurs que doivent affronter nos braves et inconscients rongeurs. Le temps est le deuxième handicap pour le joueur! Vous devrez abandonner certaines solutions faute de temps. Certains niveaux sont conçus de manière à terminer pratiquement à une seconde de la fin du temps accordé (taxing, niveau 7, code : OJLMHGADGW)! Le pourcentage de lemmings à sauver est votre troisième cauchemar! Ce problème concerne les niveaux où vous devez sauver 100 % des lemmings (taxing, niveau 11, code : LGANNLEHGJ). La disponibilité des commandes est le pire des handituttesttes 00% T! QUT 53 1221119 12120 UN BOMBALARI TIME U OUT 17 ID 00%  122 12 WISE KORIS! Clin d'oeil à Shadow of the Beast, une autre production Psygnosis. Lemmings VEL LE OUT 15 IN00% MWEM Ascension des colonnes doriques. Chaque seconde compte... AMIGA ODDODD 29 In 00% TIM LOMME 19 Pacman, Populous, Tetris... Ces jeux ont, à des titres divers, innové de façon radicale. Il y a fort à parier que Lemmings prendra place dans cette galerie prestigieuse. Fabuleux, exceptionnel, super hyper extra, Lemmings est vraiment tout bon. Même Acidric Briztou est tombé sous le charme, c'est dire !... Editeur : Psygnosis. Conception : DMA. « Let's go! » couine une petite voix de...souris. Une trappe s'ouvre bruyamment laissant échapper le premier de ces satanés petits rongeurs qu'on nomment lemmings. C'est ainsi que débute invariablement l'un des cent vingt niveaux du dernier jeu d'action/réflexion de Psygnosis. Lemmings est le logiciel rêvé pour ceux qui adorent se triturer les méninges! Les règles du jeu sont d'une simplicité presque enfantine. Le joueur doit aider un groupe de lemmings à traverser, avec succès, toutes les embûches et les accidents de terrain que recèlent les cent vingt décors du jeu. Au début de chaque niUn écran du jeu à deux. veau, le programme vous précise le nombre de lemmings à prendre en charge (entre deux et cent), le pourcentage minimal de créatures à sauver pour accéder au niveau suivant (10 % à 100 %) et le temps alloué pour finir le niveau (2 à 8 minutes). La tactique commune à tous les niveaux consiste à obliger vos protégés à emprunter le chemin le plus rapide de la trappe d'entrée à la sortie en surmontant tous les obstacles ou pièges placés dans le décor. A première vue, cela ne semble pas bien sorcier mais sachez que, livré à eux-mêmes, les lemmings savent faire peu de choses. Ils marchent, escaladent ou descendent les menus obstacles et subissent sans dommages les chutes de faible ampleur. En outre, dès qu'un lemUne évocation de Menace, encore Psygnosis. 50 L'un des plus beaux niveaux. un parachute (flyer), de fouiller un passage verticalement (digger), horizontalement (basher) ou en diagonale (miner). Un simple clic sur une icône de commande puis sur un lemming et ce dernier s'exécute. A noter que les commandes blocker, climber et flyer ont des effets permanents. Par exemple, un climber utilisera son pouvoir chaque fois qu'il rencontrera un mur. Un blocker ne peut être éliminé qu'en devenant un bomber ! Pour les autres commandes, il vous faudra renouveler l'ordre chaque fois que cela sera nécessaire. Autre icône de commande très importante pour certains niveaux : celle du réglage de « débit de lemmings. En effet, ils s'échappent de la trappe à un rythme qui diffère d'un niveau à l'autre. L'accélération de leur arrivée est, parfois, un élément indispensable pour réussir. Le jeu est divisé en quatre parties de trente niveaux chacune : fun (facile), tricky (assez dur), taxing (dur) et mayhem (très dur). L'intérêt du jeu réside dans le challenge que propose chaque niveau. Les auteurs ont dosé la difficulté par une savante combinaison de quatre éléments : décor, temps, pourcentage de lemmings à sauver et disponibilité des commandes. L'un des niveaux les plus durs ! caps! Sachez que selon les niveaux, vous ne disposez pas de toutes les commandes. Par exemple, au niveau 13 (catégorie fun, code : MDLCAKLNCS) vous ne pouvez utiliser que la commande digger ! Pire en core, chaque commande est utilisable dans la limite du nombre indiqué au-dessus de l'icône concernée. On se retouve ainsi devant des casse-tête incroyables. Que faire quand on doit sauver 100 % des lemmings bloqués par une marche trop haute et qui doivent ensuite éviter un puits alors que vous n'avez le droit de construire qu'une échelle (Tricky, niveau 19. code: CCKINNIBFQ)! Je tire mon chapeau à celui qui trouve la solution au premier essai. Les auteurs de Lemmings ont fait preuve d'une imagination et d'un professionalisme exemplaire, Chaque niveau a été soigneusement mis au point. Une bonne stratégie et surtout un bon timing sont les clés de la réussite. Déclencher une action, un dixième de seconde trop tôt (ou trop tard), placer une échelle à quelques millimètres du bon endroit et c'est la catastrophe! Les premiers niveaux font office d'entraînement et de familiarisation avec les divers commandes. Les premiers casse-tête commencent dans Le secret de la réussite réside dans la combinaison sans temps mort des commandes. la catégorie tricky. Deux méthodes d'approche postièrement gérable et techniquement bien réalisé, il sible : pauser le jeu et étudier les différentes possibiliest LE logiciel à acheter! Deux regrets: certains nités offertes puis appliquer la solution envisagée, ou v eaux dont les solutions sont évidentes du premier alors se plier aux règles de la méthode empirique, la coup d'oeil nécessitent une réalisation fastidieuse. plus efficace à mon sens. Les catégories fun et tricky Où est l'intérêt ? En outre, la nécessité d'utiliser une se terminent en quelques heures. En revanche, avec deuxième souris en mode deux joueurs rend cette opla catégorie Taxing c'est la migraine garantie! Pour tion inutile pour la grande majorité des joueurs. Cela tout vous dire je n'ai pas encore atteint la catégorie dit, je recommande fortement ce logiciel à la fois premayhem. A ce stade, un niveau requiert parfois une nant et passionnant. ou deux heures de réflexion! Sa durée de vie n'est pas très longue mais Lemmings Si vous voulez vous détendre après cet épuisant exer vous donnera suffisamment de fil à retordre jusqu'a la cice mental, trouvez un partenaire et essayez le mode sortie du Lemmings Data Disk annoncé par Psygnodeux joueurs. Ici la victoire revient à celui qui a sauvé sis. Dany Boolauck le plus grand nombre de lemmings. L'écran se divise en deux avec vue sur le même décor Genre action/réflexion représentant deux parcours identiques. Chaque niintérêt veau comporte une trappe (au centre de l'écran) et Graphismes deux portes de sortie (à gauche et droite de l'écran), Animation une bleue et une verte. Les lemmings habillés en vert Bruitage ou en bleu s'échappent de la trappe et se dirigent auPrix tomatiquement vers leur porte de sortie respective. A vous de guider vos lemmings à bon port et, en même temps, de bloquer ceux de l'adversaire pour qu'il se Avis dirigent vers votre porte de sortie! L'autre joueur n'hésitera pas à faire de même. Chers lecteurs, Lemmings, de Psygnosis, vient de Lemmings est, sans conteste, le meilleur jeu d'ac sortir! Inutile de préciser le but du jeu : Dany le fait tion/reflexion que j'ai vu depuis Lode Runner ! En très bien. J'ajouterais simplement qu'avec Lemmings le joueur est dieu. J'ai toujours aimé ce genre de jeu. C'est très valorisant... Une chose tout de même que Dany passe sous silence : le son. Les bruitages sont souvent de bons indicateurs et la musique de bonne facture est souvent prise de tête ». On peut supprimer l'ensemble, mais on y perd en stress et, dans ce cas, on triche. Et comme on triche, on n'a plus accès aux indications données par les bruitages. Les concepteurs ont vraiment pensé à tout! C'est scandaleux. Je n'ai pas une critique à faire à ce soft: 79 ID 007 TIME Lemmings est le meilleur jeu depuis Tetris ! Aaaaaarg, mais j'ai dit du bien d'un jeu! Mériterai-je encore mon nom ? Acidric Briztou va-t-il survivre au redoutable rejeton de Psygnosis ? Mais oui, mais Le niveau toile d'araignée. oui... Acidric Briztou 51 " "Mega Man 2 MULL HOT NES NINTENDO ByISS UNSUN LULUI Encore plus fort que Mega Man, voici la suite de ce grand succès de Capcom. Extrêmement varié, Mega Man 2 apporte en prime quelques ingrédients de stratégie. Vraiment ce qui se fait de mieux dans les jeux de plates-formes à l'heure actuelle... Conception Capcom Gani ta GAN ANNN LUISSU Crumu WWWWWWWW porte deux régions différentes. Ces secteurs sont très variés et ils posent des problèmes particuliers qui exigent souvent beaucoup d'habileté. Tantôt vous dérapez sur la glace, ce qui rend les combats plus périlleux, tantôt des blocs s'écroulent sous votre poids, risquant de vous faire tomber dans un lac de lave. D'autres fois, vous montez dans le ciel en sautant sur des plates-formes mobiles, ou encore vous descendez une rivière debout sur un tronc d'arbre qui flotte porté par le courant. Et, durant ces séquences délicates, toutes sortes de créatures continuent de vous attaquer ce qui vous oblige à redoubler d'efforts. A certains endroits, vous entendez une clochette et il faut alors frapper dans le vide tout autour de vous, jusqu'à ce qu'elle apparaisse. Si vous la récupérez, vous passez alors à un tableau de bonus (qui n'est jamais le même), dans lequel il est possible de gagner une vie supplémentaire. Ce programme bénéficie d'une réalisation irréprochable, avec de bons graphismes et une animation très convaincante. On reconnaît bien les traits de Jackie Chan et on retrouve avec plaisir l'humour typique de ses films. L'action vous tient constamment en haleine, ne serait-ce que par sa variété, Ce programme est très ludique, alliant une jouabilité parfaite à une progression de la difficulté bien étudiée. Jackie Chan fait une arrivée remarquée dans l'univers des jeux vidéo, avec ce soft qu'il ne faut manquer sous aucun prétexte, Alain Huyghues-Lacour Type beat-them all Intérêt 17 Graphisme * * * * * Animation Bruitages HU9H52 LLL WWW Samanan? T 94 44 Prenez garde aux pièges. vient le mieux dans une situation donnée. D'autre part, la victoire sur certains méchants vous rapporte également divers équipements qui vous permettent d'améliorer vos déplacements : des triples platesformes que vous pouvez utiliser pour atteindre des endroits élevés, un traîneau à réaction qui vous permet de survoler les zones dangereuses, ou encore un ascenseur. Mega Man 2 figure indiscutablement parmi les plus grands jeux de plates-formes, tous formats confondus. La réalisation est irréprochable et la jouabilité parfaite. C'est un jeu très prenant dont on ne triomphe pas rapidement. On est séduit par la variété et la richesse des situations de Mega Man 2. De plus, son aspect stratégique lui donne une profondeur peu courante pour ce type de programme et on appréciera la présence de codes qui permettent de reprendre le jeu en conservant les armes déjà acquises. Un must! Alain Huyghues-Lacour Un beat-them-all consacré à Jackie Chan, le successeur de Bruce Lee. Combat au fond des mers. plates-formes Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix *** Santan 1 895 050 19 036 Prix Un monstre de feu. Redoutable, le monstre ! Jackie Chan 23IL Des mondes variés... Capcom s'est fait un nom depuis longtemps avec de grands jeux d'arcade comme Ghosts'n Goblins, Strider, Final Fight et bien d'autres classiques encore. Mais, indépendamment de sa production dans le domaine de l'arcade, cet éditeur réalise de temps à autre des programmes originaux pour la Nintendo Entertainment System, la 8 bits de Nintendo Le plus célèbre est sans conteste Mega Man, qui figure parmi les meilleurs jeux de plates-formes sur cette console. Aujourd'hui nous voyons enfin arriver la suite de ce programme mythique, qui fera le bonheur des nombreux fans du premier épisode. En effet Mega Man 2 est encore plus réussi et plus aboutique son prédécesseur, ce qui n'est pas une mince référence. Le Docteur Willy, que vous avez affronté dans l'épisode précédent, est de retour et, cette fois, le savant fou a créé huit nouveaux super méchants qui vont vous donner bien du fil à retordre. Chacun de ces redoutables adversaires vous attend à la fin d'un univers truffé d'embûches. Chaque région présente des caractéristiques différentes, en fonction du méchant qui y vit et les créatures qui vous attaquent sont également très variées. Vous commencez par le niveau que vous désirez, mais quel que soit votre choix vous allez devoir franchir des obstacles redoutables. Il faut être très précis dans vos sauts d'une plateforme à l'autre et ce ne sont pas les attaques incessantes dont vous faites l'objet qui vous facilitent les choses. Il est important de récupérer les icônes qui apparaissent lorsque vous abattez certains ennemis, car elles vous permettent, classiquement, d'augmenter la puissance de votre tir ou de vous recharger en énergie. Chaque méchant dispose d'une arme particulière et il convient de trouver la meilleure tactique pour en venir à bout. Mais, chose importante, une fois que l'un d'eux est vaincu vous vous appropriez l'arme qu'il utilisait. Vous accumulez ces différentes armes, que vous pouvez ensuite utiliser à volonté. Il faut toutefois faire plusieurs essais avant de découvrir celle qui conm2 93 94 920 Un bouddha agressif. Depuis la disparition de Bruce Lee, Jackie Chan s'est imposé comme la star incontestée des films de karaté made in Hong Kong. Bruce Lee avait inspiré deux excellents programmes et il aurait été surprenant qu'il n'en soit pas de même pour son successeur. Ce programme d'Hudson Soft sur PC Engine le prouve. Comme ceux des films de la star, le scénario de ce jeu est on ne peut plus classique : la fiancée de notre héros a été enlevée par un sorcier et il va devoir se battre comme un forcené pour la retrouver. Ce programme relève à la fois de deux genres : beatthem-all et jeu de plates-formes et, selon les niveaux, c'est l'un ou l'autre de ces deux genres qui prédomine, ce qui apporte une agréable variété à l'action. Jackie Chan affronte toutes sortes d'adversaires tout au long de cette aventure et bien sûr, il n'a pas besoin d'armes pour venir à bout de ses adversaires car ce champion de kung fu fait bien assez de dégâts avec ses pieds et de ses poings. De temps à autre, il croise une grenouille sur son chemin et lorsqu'il lui décoche un coup de pied, celle-ci crache une pierre magique qu'il faut attraper avant qu'elle n'ait le temps de la récupérer. Cette pierre vous permet d'utiliser différents coups spéciaux, aussi efficaces que spectaculaires. Mais parfois, au lieu de lâcher une pierre magique, la grenouille crache un bol qui a pour effet de remonter votre niveau d'énergie. Chacun des cinq niveaux de ce programme comPC ENGINE Beat-them-all au soja dans la grande tradition des films made in Hong Kong, Jackie Chan met en scène le successeur de Bruce Lee. Ceux qui aiment le style japonais le trouveront très beau, mais tous s'accorderont pour louer une animation sans faille. Un jeu plein de tonus à faire bouillir le sang des amateurs de kung fu au joystick ! Conception Hudson Soft 52 Augmentez votre niveau d'énergie. 29 Os 45 Le monde des glaces... Le nec plus ultra des jeux de plates-formes... 53 " "HITS une zone de ses engins de défense, et d'essayer ensuite de vous y cantonner, ce qui est d'ailleurs plus facile à dire qu'à faire. Vous pourrez mettre à profit dans ces engagements une particularité intéressante, qui n'est d'ailleurs pas signalée dans la notice : le contact des ennemis avec l'arrière de votre vaisseau n'occasionne aucun dégât et vous pourrez donc vous en servir pour les repousser un peu plus loin. Chaque escadrille ennemie détruite fait apparaitre un ou deux bonus, selon le monde, à récupérer au plus vite avant qu'ils ne quittent les limites du champ de bataille. Ces bonus sont des réserves d'énergie, indispensables pour poursuivre le jeu, car chaque tir qui vous touche vous en fait perdre. A intervalles réguliers, le programme vous signale l'arrivée de vaisseaux spéciaux, encore plus dangereux. Pour les joystick risque d'en souffrir sérieusement. Les bruitages variés complètent l'ambiance. Titus nous avait déjà habitués à des exploits techniques, entachés malheureusement d'une jouabilité médiocre (souvenez-vous d'un certain casse-briques). Mais là, il n'y a rien à redire. Un grand shoot-themup, qui passionnera autant les joueurs moyens que les prodiges de la gachette. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt 18 Graphisme Animation Bruitages Prix W ATATTITATIT Mise en marche du turbo. clier qui vous rend invulnérable pendant un assez long moment. Les croiseurs sont les plus dangereux, leur puissance de tir étant impressionnante. Le mieux est d'en détruire un et de se dégager par le « trou ainsi fait. Si vous vous faites surprendre par leur tir, vous risquez de vous faire ballotter d'obus en obus et de voir alors votre énergie fondre comme neige au soleil. Au bout d'un certain temps, un vaisseau géant apparait. Seules ses tourelles sont vulnérables et il n'est pas évident de les ajuster sous les rafales incessantes que vous devrez subir. Une fois ce dernier vaisseau détruit, vous entrez dans une nouvelle phase, toujours dans le même monde. Cette fois, il s'agit d'un shoot-them-up à scrolling vertical beaucoup plus classique et assez court. Les défenses de fin de tableau sont un peu ardues mais on y parvient cependant. Trois autres mondes vous attendent avec cette même succession de phases en scrolling multidirectionnel et vertical. Bien entendu, tout est plus ardu : tourelles plus actives, escadrilles nombreuses et plus résistantes, etc. Je peux vous assurer qu'au dernier monde, il est vraiment difficile de trouver le temps de dégager le terrain des tourelles pour mieux combattre les vaisseaux ennemis. Vous devrez, en particulier, subir les tirs très précis des ca nons montés sur rail, qui se révèlent en outre très résistants à vos impacts. Toutefois, avec un peu d'habitude, on s'y fait, d'autant que l'option continue, disponible à partir du second monde, évite de tout recommencer au début La réalisation est vraiment au top niveau. Les décors sont superbes avec une excellente impression de relief (à la manière de Battle Squadron, ce qui n'est pas Tournament Golf AMIGA Issu d'une simulation de golf pour Megadrive, Tournament Golf fait prendre un grand bol d'air à votre micro. Que vous suiviez le fairway ou que vous vous risquiez à prendre des raccourcis par les buissons, vous profiterez d'excellents graphismes et bruitages pour un jeu riche et très réaliste. Editeur : Elite, conception : Sega Battlestorm, un shoot-them-up français convenant aux apprentis comme aux plus aguerris. Battlestorm Elite nous offre pour nos micros une superbe conversion du jeu de golf parue initialement sur Megadrive, sous le titre de Super Masters (Tilt n°82). Trois parcours de dix-huit trous sont proposés, un en porterez. La sélection prédéfinie de quatorze clubs est équilibrée, mais rien ne vous empêche de faire un autre choix. Toutefois, il est bien évident que putter, s and wedge et autres 1 wood sont indispensables, AMIGA Prenez le mort aux dents! Piloter un vaisseau ballotté par les cyclones de l'espace, pris sous le feu de tourelles et de bâtiments ennemis n'est pas une mission de tout repos. Tant mieux, diront les fous d'action, enchantés par des décors, une animation et une jouabilité impeccables. Conception : Titus. Attaque bille en tête (de mort)! Tête-à-tête périlleux. Une maniabilité époustouflante... Depuis longtemps déjà les jeux français d'aventure, d'action/stratégie ou d'action pure méritaient les honneurs des Hits. En revanche, dans le domaine pourtant très prisé des shoot-them-up, nos programmeurs ne parvenaient pas à égaler leurs collègues anglo-saxons. C'est chose faite désormais avec ce programme de Titus qui allie intérêt, variété et réalisation hors normes. Avant de commencer, je vous conseille de sélectionner le mode Entraînement où votre vaisseau est invulnérable mais qui est limité au premier monde. Vous pourrez ainsi choisir en conséquence entre les deux modes de contrôle du vaisseau. Pour ma part, j'ai préféré le mode absolu plus facile dans un shoot-them-up au mode relatif proche du pilotage d'Asteroids. Cette possibilité de choix est cependant bienvenue. Une fois familiarisé avec les commandes et le déroulement du jeu, vous pourrez choisir entre les trois niveaux de difficulté qui se différencient par la vitesse du vaisseau et le niveau d'agressivité de vos attaquants. Revenons au jeu lui-même. Vous pilotez un vaisseau spatial dans un monde clos, de grande taille cependant (plusieurs écrans dans toutes les directions). Ici, pas question dans un premier temps de scrolling horizontal ou vertical obligatoire. Vous pouvez en effet vous déplacer à loisir dans ce monde. Dès les premiers instants du jeu, on est subjugué par la qualité du scrolling multidirectionnel qui combine rapidité et fluidité extrêmes. Cet univers est rempli de tourelles fixes ou mobiles, dont le tir vous poursuit sans relâche (ou presque) si vous ne les détruisez. Outre les tourelles, il faudra vous méfier des cyclones qui vous font tourbillonner et perdre temporairement tout contrôle sur votre vaisseau. Les vagues successives d'ennemis ne vont pas tarder à surgir à proximité de l'endroit où vous êtes. Il est impossible de se préparer à l'avance à ces attaques car leur localisation varie en permanence. Pour éviter de subir à la fois le tir des vaisseaux ennemis et des tourelles, je vous conseille de nettoyer Le green vu de dessus. Grande-Bretagne, l'autre aux Etats-Unis et le dernier au Japon. Avant de commencer à jouer, et à moins que vous ne soyez déjà un as de Leader Board et autres Mean 18, je vous conseille fortement de vous entraîner à quelques trous. Pour cet entraîne ment, vous pouvez choisir à votre gré le parcours et le trou de votre choix, la force et la direction du vent et surtout le niveau de difficulté adopté qui va minimiser ou non votre erreur de swing. Une fois au fait du maniement, vous pourrez sans crainte affronter un ami dans un match amical ou vous confronter aux grands champions dans un long tournoi. Si vous avez choisi le match à deux, sachez que chaque joueur peut régler indépendamment le niveau de difficulté, ce qui permet de jouer avec handicap, les deux joueurs pouvant même effectuer des parcours différents (le challenge étant cependant moins prenant que lorsque les deux adversaires s'essayent à un même parcours). Avant de commencer, vous devrez encore choisir parmi les dix-sept clubs proposés ceux que vous em Un swing bien enlevé... L'écran est divisé en deux fenêtres, l'une donnant une vue du dessus de l'ensemble du parcours et l'autre, plus grande, attribuée à la représentation 3D du golfeur, de sa charmante caddie et du terrain. D'emblée, la qualité de cette vue 3D séduit, les personnages étant de grande taille, bien dessinés, et l'ombrage apportant un excellent rendu du relief. Avant d'effectuer votre swing pour ce premier coup, il est bon de vous informer de la force et de la direction du vent (visualisées dans un petite fenêtre par une girouette). Choisissez ensuite votre club. Pour ce premier tir, pas de problème, c'est le l wood quis impose. Ailleurs cependant, vous devrez choisir plus finement en fonction de la distance restant à parcourir et du type de terrain sur lequel vous vous trouvez. Il est souvent préférable de choisir un club moins puissant et de swinger à force maximale, plutôt que de vouloir moduler finement la force de son swing avec un 1 wood par exemple, ce qui reste très aléatoire. Vérifiez ensuite la position de la balle au sol (plus ou oins enfouie dans la végétation) pour agir en con55 Le vaisseau géant : dur! vaisseaux-mère, il faudra suivre les flèches de direction au plus vite pour les rejoindre et les submerger de tirs tout en évitant les mines qu'ils déposent derrière eux. En contrepartie, les bonus apportés vous doteront d'armes plus puissantes (y compris des missiles à guidage automatique particulièrement efficaces), de turbo pour améliorer votre accélération et d'un bouBagarre dans l'espace. peu dire). Les vagues d'assauts sont variées et les vaisseaux spéciaux impressionnants. De plus chaque monde dispose de ses propres décors et attaques. L'animation laisse véritablement sans voix (les cinquante images/seconde de l'animation y sont certainement pour quelque chose !). Paradoxalement, la maniabilité de votre vaisseau est telle que votre 54 m " "En mode tournoi, vous devrez au minimum réussir un birdie (un coup de moins que le par) pour chaque trou si vous voulez vous maintenir en tête. Eagle et albatros (respectivement 2 et 3 coups de moins que le par) seront bien entendu les bienvenus pour conforter votre avance ou rattraper un coup moyen.! La réalisation est d'un excellent niveau. Je vous aidejà parlé des graphismes splendides. L'animation du swing ne l'est pas moins, tout comme le réalisme des rebonds de la balle. Les bruitages digitalisés combinent des sons d'ambiance (pépiement d'oiseau, aboiement), le souffle du swing et le bruit de la balle, sans oublier les acclamations du public. Le résultat en est parfaitement convaincant. Une superbe simulation de golf, riche et fidèle tout en restant très jouable. Jacques Harbonn Ce qui séduit le plus à l'ouverture de Flame of Free dom, c'est la beauté et l'originalité des graphismes. Dans toutes les phases stratégiques, le maniement d'icônes très bien dessinées est aussi souple qu'explicite. Pour l'action, une 3D surfaces pleines de grande qualité vous plongera dans le réalisme des montagnes qui s'élèvent devant vous, des vagues qui rident la surface des océans. L'animation est parfois saccadée, surtout lorsque beaucoup d'objets sont en nez, son front, ses cheveux, etc. Sur le terrain, votre réussite dépend ensuite de tous ces choix. S'il s'agit de séduire une gardienne de prison, il faudra du sexappeal. Au contraire, pour donner un ordre à l'un des résistants forte tête, un plus de volonté sera le bienvenu. Avec un peu d'entrainement, le joueur sauvegardera finalement son personnage le plus efficace sur disquette Deuxième atout stratégique, l'aspect wargame du mode Campaign. Si les raids, pris séparément, développent déjà la stratégie, l'enchaînement des missions a aussi son importance. Pour retarder le plus vite possible la progression ennemie, vous devrez en que ne l'était celle de Midwinter I. Pour séduire un vaste public, les concepteurs ont en effet développé trois types de jeu. Pour le premier, il s'agit juste d'un entraînement aux diverses techniques de combat On y apprendra à piloter les nombreux engins disponibles dans le jeu (du biplan au sous-marin), à définir sa stratégie d'attaque ou encore à s'évader de prison. Le deuxième mode, Raids, vous lance à l'offensive d'une des îles. En dernier lieu, le mode Campaign donne à la mission toute son ampleur : il s'agit d'un enchaînement de raids où la stratégie est fondamentale. En plus de cela, quatre niveaux de difficulté feront varier la puissance ennemie, la facilité des combats, etc. La stratégie de Midwinter Il est d'une richesse impressionnante ! Tout commence par la gestion de votre personnage. Ce dernier possède un grand nombre de composantes que le joueur modifie en début de jeu. Composantes morales telles le pouvoir de séduction ou la force de persuasion, composantes physiques telles que la résistance, le temps de récupération... Toutes ces données séquilibrent impossible d'être « excellent en tout) et influent ensuite tout au long du jeu. Elles évolueront, de même, selon VOS succès ou défaites. Moins important pour le jeu mais tout de même amusant, vous pourrez redessiner entièrement le visage de votre héros, changer son CHANCE PSYCHOLOGY JAN CHARM excellent REASON simulation de golf 18 Father Jason Lawrence Lawrence is glad to help you Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix SEX APPEAL excellent PLEADING average PIBERY O** AUTHORITY excellent DeaPTCH GE EXIT La direction du vent, indiquée par la girouette, accentue le réalisme. L'aspecte rôle de Midwinter II. Version Atari ST La version Atari ST de Tournament Golf est aussi belle et jouable que celle de l'Amiga. Il n'y a aucune différence notable entre les deux versions. De longues heures de plaisir assurées. J.H. Intérêt Graphisme Animation 18 plan d'eau ou des buissons, le programme vous propose de rejouer du dernier point ou de rester où vous êtes arrivé en acceptant de perdre votre balle. Une fois sur le green, tout réside dans la puissance de tir et l'efficacité, car il n'est plus ici possible de donner un effet. STRATEGY ESCAPE LAND *** Bruitages Prix Rencontre avec un membre de la résistance. mouvement à l'écran, mais ce n'est pas trop gênant. Enfin, de très nombreuses vues apportent de la vitalité au jeu. Les cartes en fractale sont superbes et quelques enchaînements d'images style BD donnent du dynamisme à l'action. Côté sonorisation, mis à part quelques musiques d'introduction, la version testée ne comportait aucun bruitages... La version définitive de ce programme devrait être rédigée en français, à l'écran comme sur la notice. De toute façon, mis à part l'utilisation des touches de fonction, la souris et les icônes vous permettront de prendre en main la partie en très peu de temps. La difficulté du jeu est aussi très bien dosée, bien mieux SEA AMPHIBIOUS BENENE FIREFIGHT séquence. Les effets de rotation de la balle, qui lui permettent d'adopter une trajectoire courbe, sont réglés en faisant pivoter votre golfeur autour de la balle. Quant à la direction du tir, le programme se charge de vous placer toujours face au fanion. Cependant, rien ne vous empêche de la modifier, pour contrebalancer par exemple les effets de rotation. L'instant du swing est un moment particulièrement intense. Un premier clic souris active le curseur de puissance. Une fois parvenu au niveau souhaité, cliquez une seconde fois. Le curseur d'efficacité se met en branle et vous devrez le stopper juste au bon moment. Tout va très vite et je peux vous assurer qu'au début, il n'est pas rare de rater superbement ses swings. De plus, les réglages varient en fonction des clubs et il est donc hors de question de s'habituer à une certaine synchro. Avec un peud'habitude cependant, on s'y fait très bien, d'autant que le programme répond parfaitement à vos manoeuvres. Les parcours sont plus ou moins faciles et certains combinent plans d'eau, bunkers, sable, trous, arbres, buissons, bref tout ce qu'il faut pour vous gêner! Vous pouvez évidemment jouer la sécurité et suivre le fairway (piste à l'herbe rase), mais il est souvent rentable de jouer plus risqué et d'aller en ligne droite vers le green. A noter que si votre balle tombe dans un Midwinter II, Flames of Freedom Superbe carte vue fractale. L'entraînement aux techniques de combat. 1901 528 ATARI ST Proprement inclassable, Midwinter II amalgame stratégie, action et pilotage. Partir en campagne, c'est s'engager dans une partie longue et complexe. Les différents niveaux de jeu permettent de doser les difficultés si bien que chacun y trouve son compte. Et le réalisme des graphismes ne gâche rien... EGO Rainbird/Microprose. Programmation : D. Gautrey, D. Ollman, G. Williamson et A. Elkerton; graphismes : G. Valent, M. Parker ; musique :D. Lowe. Comme son prédécesseur, le célèbre Midwinter. Alors qu'une archipel d'iles, à l'est de l'Afrique, va Flames of Freedom est un logiciel inclassable. Il protrès prochainement être envahi par une puissance pose en effet autant de stratégie que d'action, de traguerrière importante, vous allez mener dans chacun vail sur icônes ou sur carte que de pilotage 3D. Celodes territoires repérés sur la carte d'état major une ofgiciel est d'une richesse remarquable, du fait même fensive digne de Rambo et de James Bond réunis. Il de ce mélange de styles. En contrepartie, et même si faudra en effet piloter de nombreux engins et détruire la difficulté des missions est bien mieux dosée ici un grand nombres d'ennemis, bateaux, hélicoptères, qu'elle ne l'était dans Midwinter I, c'est un prodirigeables, etc. mais aussi contacter la résistance, gramme assez difficile à maîtriser et qui ne passion user de charme ou de persuasion auprès des personnera que les joueurs touche à tout qui sont prêts à nages rencontrés, démasquer les traîtres ou encore lutter pour des parties assez longues et complexes. s'échapper d'une prison, étudier les cartes... sta Abattez l'hélico pour entrer en contact. effet délivrer chacune des iles dans un ordre savant. Toutes les phases action ou déplacement de Midwinter Il développent une 3D superbe. Mais c'est surtout la richesse du jeu quil'emporte. Vous allez être à même de piloter des engins très différents, avion, navire, blindé, jeep ou camion, etc. Le pilotage est toujours très simple, de même que l'utilisation des missiles ou roquettes qui vont droit au but, pourvu qu ils soient lancés avec précision. Le pilote utilise un matériel très puissant. Un mode Autoroute permet de tracer des trajectoires sur la carte et de les parcourir en accéléré. Il rencontre des bâtiments (à dynamiter éventuellement), des personnages, des troupes ennemies. L'action est parfois un peu répétitive et 57 La version Atari ST. 56 Le big boss vous expose la mission : chaque icône ouvre un tableau. " "MANE PAUSED PRESETTU TUNTIRTIN simple, surtout dans les niveaux de jeu débutants. Mais très vite quelle complexité, quelle richesse ! Même si cet article montre clairement que Midwinter II est un titre fort, innovateur et très bien conçu, je ne saurais le conseiller à tout le monde. Les amateurs de shoot-them-up souffriront par exemple de la stratégie omniprésente, même dans le mode Raids. Les amateurs de wargame pur et dur déploreront le côté répétitif de la stratégie de terrain Quant aux fanas d'aventure, ce n'est pas la gestion même complexe du personnage qui leur fera oublier les frissons d'un Donjon Master. Mais pour tous les autres, pour ceux surtout qui aiment le mélange, qui n'hésitent pas à osciller entre stratégie et action, aventure et tir à gogo, alors là. pas d'hésitation. Midwinter II est un programme très difficile à vaincre mais «quel panard ! Olivier Hautefeuille Type espionnage multigenre Intérêt 16 Graphisme Animation * **** Bruitages (sur la version testée) Prix ses derniers retranchements, reste très agréable. Si le graphisme du héros aurait pu être travaillé davantage, la variété des décors est bien agréable. Lanimation reste très correcte et la bande sonore combine musique d'ambiance et bruitages d'action. L'option de sauvegarde disponible à tout moment est un *plus capital dans ce type de jeu qu'on ne peut jouer d'une traite, tout comme la judicieuse progression de difficulté. Un grand jeu de plates-formes/ combat qui n'a pas pris une ride en dépit des années. Jacques Harbonn TIME plates-formes/combat Une fois familiarisé avec le maniement, prenez une grande inspiration en entrez dans le château. Tout de suite, de nombreux zombis vont venir vous attaquer. Dégagez le passage de quelques coups de fouet bien sentis et réfugiez-vous sur une plate-forme, sans oublier d'éviter ou de tuer la panthère. La qualité du scénario ne tient pas tant à son histoire très banale qu'à la variété des monstres, des moyens de passages et des bonus. Au début, pas de problème, c'est assez facile. Mais par la suite, il faut franchir des précipices d'un saut bien ajusté, tout en se gardant des monstres qui vous attaquent et peuvent ainsi vous précipiter dans le vide. Les bonus cachés sont un autre point fort du jeu. Ici, c'est un mur qui va se désagréger sous vos coups de fouet, révélant une cache. Là, c'est une brique tout à fait banale en apparence qui livrera pourtant son bonus. Certains d'entre eux n'apparaissent même qu'en restant immobile à certains endroits, ce qui n'est pas évident, le temps vous étant compté. On retrouve la richesse de jeux comme Super Mario où il n'est pas rare de faire encore des découvertes après des dizaines d'heures de pratique. La version Amiga suit très fidèlement ses aînées, avec quelques petites différences, toutefois, qui renouvelleront l'intérêt de ceux qui maîtrisent déjà la version Nintendo. La réalisation, sans pousser vraiment l'Amiga dans 18 Castlevania Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix AMIGA Adaptation d'un jeu vieux de plus de deux ans, Castlevania n'a pas pris une ride. La chasse aux vampires couplée à la chasse aux bonus cachés engendre un jeu de plates-formes à surprises où l'action se déroule dans un décor d'une variété bien agréable. SWIV + BOOBDOBO TIME+0293 YER: 2010111 TEST PÀ Conception : Konami Après nous avoir fait « mijoter près de deux ans, Konami s'est enfin décidé à adapter son grand hit issu de la Nintendo et du MSX II (qui porte le doux nom de Vampire Killer dans cette version). La chasse au vampire est désormais ouverte aux possesseurs d'Amiga. Armé d'un simple fouet, vous allez vous enfoncer dans un sombre château peuplé de créatures toutes plus dangereuses les unes que les autres. La partie d'introduction va vous permettre de vous familiariser avec la contrôle de votre héros, car nul monstre ne vient encore vous importuner Apprenez ainsi à estimer la portée de votre fouet et surtout le 0002900 ITINE 0218 STAGE 01 AMIGA Une action qui ne cesse jamais, des graphismes rehaussés parles ombres portées, une animation à donner le tournis, une jouabilité parfaite, mais que manque-t-il à SWIV? Réponse : rien ! Et essayez donc de jouer à deux, vous verrez, vous en aurez pour votre argent ! Storm. Programmation : Random Acces, Ronald Pieket W, John Croudy, Ned Langman ; musique : Andrew Barnabas. Les programmeurs de Sales Curve se sont fait un nom en réalisant deux des meilleures conversions d'arcade sur 16 bits : Silkworm et Ninja Warriors. Le nouveau shoot-them-up de cette équipe était d'autant plus attendu qu'il s'agit de la suite de Silkworm. La préversion de SWIV que nous avons eu entre les mains à la fin de l'année dernière nous a tellement emballés que nous avons décidé de lui attribuer le Tilt d'or 90 du meilleur espoir. Aujourd'hui, SWIV est enfin terminé et le résultat n'est vraiment pas décevant : c'est le meilleur shoot-them-up sur micro depuis longtemps. Cette fois-ci il s'agit d'un jeu à scrolling vertical mais, comme dans Silkworm, on part au combat aux commandes d'un hélicoptère et d'une jeep. Si vous jouez seul, vous pouvez choisir l'un ou l'autre. Bien sûr, il est plus délicat d'utiliser la jeep, dans la mesure où elle ne dispose pas de la même liberté de mouvement et qu'elle peut être bloquée par différents obstacles ou encore être contrainte à traverser un pont ou une barrière de chemin de fer. En revanche, la jeep peut s'arrêter et surtout, elle peut tirer dans toutes les directions, ce qui est très appréciable en certaines OCcasions. L'utilisation de la jeep est moins contraignante que dans le précédent épisode et l'on peut très bien faire un long chemin avec ce véhicule, pour peu que l'on fasse l'effort de maîtriser son mode de contrôle. MONT SWIV, digne successeur de Silkworm, des heures d'action en perspective. Pour la plupart, vos ennemis sont les mêmes que ceux de Silkworm : hélicoptères, avions, tanks et le célèbre Goosecopter, qui s assemble toujours sous vos yeux avant de se précipiter en avant pour tenter d écraser votre hélicoptère. Les principales innovations, en ce domaine, sont les pièces d'artillerie ennemies, ainsi que d enormes bases qui vous mettront en difficulté. Vos ennemis sont si nombreux qu il est impossible de les abattre tous, du moins si vous jouez seul. Il faut choisir ses cibles et laisser passer les autres en se contentant d'éviter leurs tirs. Du reste, il est préférable d'épargner certains ennemis plus dangereux encore lorsque vous les abattez, car ils lachent des Les ombres portées accentuent le relief. bouquets de missiles en explosant. Il n'y a aucun MAPAMO PRERUM TURTHI temps mort dans l'action, grâce au génial système de chargement inventé par les auteurs de ce programme. SWIV se charge pendant que vous jouez et les différents niveaux s'enchaînent en continu. C'est le premier shoot-them-up qui se déroule sans aucune interruption et l'expérience est aussi intéressante qu'éprouvante. SWIV doit beaucoup à la qualité de sa réalisation, qui est irréprochable sur tous les plans. Les graphismes sont superbes, avec une excellente utilisation des ombres qui leur donne beaucoup de profondeur. De plus, le jeu est en plein écran, ce qui est si rare sur miLes ennemis sont sous terre... cro. L'animation est fluide et la bande sonore est tout aussi convaincante. De plus, le système de chargeAUTRE ment en continu est un véritable plaisir. La jouabilité est excellente, bien que le niveau de difficulté soit nettement plus élevé que celui de Silkworm. SWIV gagne beaucoup à être joué à deux, chacun disposant d'un appareil différent, ce qui vous permet d'élaborer des tactiques communes en tirant le meilleur parti de chaque véhicule. Alain Huyghues-Lacour shoot-them-up Intérêt 18 Graphisme * * * * * * Animation Bruitages ... et surtout dans les airs. Prix NNNNNNORBIMI Murs et candélabres cachent des bonus. 00492770 TINE @313 STAGE UNCE mel Vieux hit toujours d'actualité, Castlevania a été redessiné pour Amiga. temps nécessaire à son impact. Cela va se révéler capital par la suite. Votre homme peut courir, sauter, s'accroupir, tout cela de manière très intuitive en ce qui concerne son maniement au joystick. Les candelabres, bougies et autres braseros vont se révéler d'une importance primordiale. En effet, une fois détruits, ils libèrent un bonus qu'il faut récupérer au plus vite avant qu'il ne disparaisse. Ces bonus sont extrêmement divers : mèche plus longue du fouet, argent, armes supplémentaires (chaque nouvelle arme éliminant la précédente), pendule pour geler les monstres à l'écran quelques instants, ou même bombes qui détruisent comme par enchantement tous les monstres présents. Le château est un vrai labyrinthe. Type *** On peut se noyer dans les sous-sols. 58 " "=// HITS Links : The Challenge of Golf et rebondir ou rouler, selon votre coup ou le terrain sur lequel elle tombe. Le maniement est très simple : vous visez avec un piquet la direction où vous voudriez envoyer la balle, vous cliquez sur le bouton tir. Celui-ci est encerclé par une bande noire comportant Championship Run La réalisation est très agréable. Je vous ai déjà parlé des graphismes bien rendus. L'animation est rapide et d'une grande fluidité et les bruitages de moteur avec ses différents changements de régime assez réaPC 286 VGA Links est le plus beau golf du monde. Il est en outre le plus agréable à jouer. Tout est paramétrable sans pour autant compliquer le jeu, puisqu'on peut changer les options. Mais seul un PC 386 VGA permet de profiter de tous ses avantages... Access Software Réalisation : Vance Cook ; programmation : Vance Cook, Kevin Homer et Roger Carver ; graphismes : Bruce Carver, John Berven. 28163 TERTIB OUTRICHE PRI 025cm (SHING INSIDE 1. HINDI au THERS UITSTGIVE STATE Le mouvement du golfeur est digitalisé. deux traits. Tant que vous maintenez appuyé, la puissance (bande rouge) du coup augmente. Quand vous avez atteint la force voulue, vous relâchez, et vous devez recliquer le plus près possible du trait vert. Plus vous en êtes près et moins vous frappez fort, plus votre coup sera précis. Vous pouvez rejouer un coup aussi souvent que vous le voulez sans perdre de point (c'est de la triche !) et même déplacer la balle sur n'importe quel point du terrain. Les options sont nombreuses : grille de repérage, position et orientation des pieds, du club... Les sons sont peu nombreux mais très agréables : chants d'oiseaux commentaire digitalisés (I think you hit the 000 GREEN ATARI ST SOTELO 10-06-18 Le catalogue des courses de voitures s'enrichit d'un nouveau titre, plus arcade que simulation. Agréable à l'oeil grâce à un mélange de graphismes traditionnels et vectoriels. Championship Run, avec ses six circuits internationaux, fait plus appel aux réflexes et à la rapidité qu'à l'habilité du pilote. Impulze. Programmation : Chris Robson ; bruitages : Adam Gilmore. 081 Cette course de voitures reprend le principe (métation vectorielle de ces voitures est excellente et vos lange de graphismes classiques et vectoriels) qui a rétroviseurs vous seront fort utiles pour voir arriver contribué au succès mérité des courses de motos vos concurrents. Toutefois, le fait que l'image soit telles que Team Suzuki et autres Ultimate Ride Six Les virages sont bien marqués. grands circuits internationaux classiques au dessin très varié sont disponibles. Avant de commencer une LOT 05.2010 EB1011 course quelconque, il est préférable de vous habituer au maniement de votre bolide en sélectionnant le parcours en solitaire. Choisissez votre circuit en fonction de vos goûts : circuit de sinuosité moyenne ou les virages ne sont pas trop difficiles à négocier mais où les lignes droites courtes ne favorisent pas la vitesse ou, au contraire, grandes lignes droites. Là, vous pourrez donner pleine puissance à votre bolide; 1000 mais les virages en épingle à cheveux risquent de vous poser bien des problèmes. Le contrôle s'effectue au choix au joystick ou à la souris. Contrairement à la plupart des autres courses de En haut à gauche, les positions. Pas facile de dépasser ! voitures, le contrôle souris s'avère ici très agréable, ni N1LECU trop lent ni trop brusque. La sensation de pilotage est plus réaliste et l'utilisation du bouton gauche pour accélérer et du bouton droit pour freiner très naturelle. Le maniement au joystick n'est pas moins efficace, mais l'obligation de maintenir les gaz en poussant vers l'avant peut gêner un peu avec certaines manettes un peu dures. Vous pouvez opter au choix pour une boîte de vitesses automatique ou pour une manuelle. Le changement s'effectue au clavier, ce qui est un peu dommage. Si cela ne pose encore pas trop de probleme avec la souris contrôlée d'une main, avec le joystick, DER c'est une autre paire de manche. L'usage du bouton de tir, ici inutilisé, aurait été une bien meilleure solution pour cette opération. Votre voiture est représentée en dessin classique bien travaillé, tout comme le paysage de fond, tandis que le circuit lui-même fait appel à la 3D surfaces pleines. La piste est bordée d'un muret aux bandes de couleurs alternées. De cette manière, l'impression de vitesse est bien rendue et le choix d'une couleur dif1 000 férente pour chaque coté facilite le repérage dans les virages difficiles. Pour ce premier essai, habituez-vous à moduler votre vitesse en fonction des virages. Le type de virage et leur importance est signalée par un petit panneau sur le bord de la piste et un encadré en haut de l'écran Le mélange des graphismes vectoriels et point par point donne un résultat attrayant. montre votre position exacte. Le contact avec les identique sur les deux rétros ne permet pas de savoir listes. Un bonne course de voitures, plus proche cemurets n'endommagera pas votre voiture mais fera de quel coté ils comptent passer, ce qui est un peu pendant de l'arcade que de la simulation, chuter la vitesse à zéro, vous faisant ainsi perdre un dommage. Jacques Harbonn temps précieux. Une fois familiarisé avec le circuit, Contrairement à d'autres programmes de ce type, Type course de voitures vous pourrez tenter de vous confronter aux autres pi vos adversaires constituent un obstacle, ce qui est Intérêt 15 lotes gérés par le programme. beaucoup plus vraisemblable. Il est pas évident de les Graphisme **** * Dix autres voitures participent à la course et vous de dépasser sur une piste aussi étroite, en particulier Animation ** ** * vrez finir dans les quatre premiers après cinq tours de dans les virages. En contrepartie, ils ne chercheront Bruitages circuit pour avoir le droit de continuer. La représen pas à vous boucher le passage volontairement. Prix ZIK CF 425 THE NR 567 CONTINUE Le green vu de dessus. HLANIN E PLANEERIMIT 35 FT. TO MARKET 1979 TORREY PINES-SOUTH COURS 9119 PAR 9 214 YD. 91 CRID (SWING WOE WLD TOPIL CLUB ADOLESS REDRAH TOP DROP OPTIONS LIS SETUP DE 1E CHIP PUTTI QUOTE Beau, maniable, complet, Links a tous les atouts pour satisfaire les amateurs de golf. Le jeu de golf n'est nulle part si bien représenté que sur PC, où les titres se succèdent... et se ressemblent. Il nous manquait un jeu tirant pleinement partie des possibilités de la carte VGA. Links est plus qu'un beau jeu, il offre un niveau de réalisme jamais égalé, une ergonomie et une simplicité d'emploi irréprochable et surtout un vrai plaisir de jeu, même pour les non golfeurs. Utilisant un mélange de graphismes vectoriels (pour le terrain) et de sprites (pour les arbres,...) il offre des graphismes d'une qualité et 12 FT. TO MARKER d'une beauté » inconnue dans ce type de jeu (les photos d'écrans valent mieux que tous les super MEDIDAS Z XZRITETE latifs). Toute médaille a son revers, et un PC rapide (286, ou mieux, 386) est nécessaire pour avoir un afLa grille montre les détails du relief. fichage suffisamment rapide (moins d'une minute !). été étudiés. Des immeubles bordent le terrain et de Il est possible de régler finement le niveau de détails, certains lieux, on peut voir la mer. En un mot, on a et si un 286 à 8 Mhz suffira pour le niveau le plus bas, vraiment l'impression d'y être. un 386 sera nécessaire pour le niveau maximum ! L'animation du joueur (digitalisée) est très bonne, on Le parcours, Torrey Pines, est reproduit avec une le voit lever son club et frapper la balle dans un mougrande précision. Chaque courbe, chaque bunker, vement parfaitement coulé, vraiment superbe. La chaque arbre est à sa place, et même les poubelles balle s'envole alors dans une courbe que modifient le sont là. Les vents dominants et leurs variations ont vent et l'effet que vous lui avez transmis, pour atterrir 60 EDIT I E TOUT Chur: CONTINUE DIREKTORAGE PS 225. 12Dom (SWING KUND E EN 2017 ASSIST ANT TOUT est paramétrable... trees... ), et coin-coin si vous ratez completement votre coup. Un jeu superbe. Jean-Loup Jovanovic golf Type Intérêt Graphismes Animation Bruitages Prix * * ** *** * * ** * * ** g " "MAJUSCULE Roots700 17 I -000O PZO P/ O Gynoug PAUSE MEGADRIVE Affronter une kyrielle de monstres n'étonne plus dans un shoot-them-up. Gynoug y ajoute les déchaînements de la nature, sur terre, dans l'air et sous les eaux. Heureusement que la planète où vous vivez vous a doté de la faculté de vous déplacer avec aisance dans tous ces éléments ! La réalisation irréprochable produit un jeu à vous faire pousser des ailes. Conception NCS VX10 HE WAS PENDANT TOUS LE MOIS D'AVRIL, POUR L'ACHAT D'UNE CORE GRAFX, VOTRE MAGASIN MAJUSCULE VOUS REMETTRA UN SUPERBE SAC DE TRANSPORT PC ENGINE. Xav dns menera SUPER GRAFX + 1 JEU 1990,00 Frs CORE PC ENGINE GT + 1 JEU Le monstre de fin de niveau : une locomotive à tête humaine. rement se méfier de ceux qui arrivent derrière vous. Une fois que vous avez détruit le monstre de fin de ni-000veau (une sorte de locomotive à tête humaine), vous survolez la mer de laquelle jaillissent des poissons volants. Même les nuages tentent de vous abattre à coups de rayons laser. Ensuite, vous plongez dans l'eau et le combat se PAUS poursuit contre des monstres aquatiques tandis que vous vous enfoncez dans les profondeurs. Après avoir vaincu le monstre qui se cache sous une épave échouée au fond de la mer, le combat reprend dans les salles d'un palais peuplé de gargouilles et de staTexte VeXerece tues tout aussi agressives et bien d'autres surprises Des décors d'un baroque accompli. vous attendent encore. L'action est très rapide et. parfois, les ennemis emplissent l'écran sans que l'animation en soit ralentie, ce qui est assez impressionnant. Heureusement vous êtes loin d être désarmé pour faire face à ces attaques. Non seulement vous pouvez augmenter très sensiblement la puissance de votre tir en ramassant des icônes, mais vous pouvez également vous procurer différentes armes supplémentaires qui viennent s'ajouter au tir de base. Ces armes ont un effet limité dans le temps, aussi mieux vaut les garder pour les moments difficiles et ce ne Kak sont pas les occasions qui manquent. La réalisation de ce shoot-them-up tire un bon parti Attention aux éruptions. des capacités de la Megadrive à tous les niveaux : beaux graphismes (avec notamment de superbes monstres), animation fluide, scrollings différenciels et une bande sonore de qualité. Avec des shoot-them-up spectaculaires comme Gynoug ou Thunderforce III, cette console est en train de s'imposer en tant que leader dans ce domaine. PAUSE Alain Huyghues-Lacour 2490 Frs Un palais pas laid mais dangereux. La ludothèque de la Megadrive dispose déjà d'un large choix dans le domaine des shoot-them-up et s'il faut bien reconnaître qu'ils n'offrent pas toujours un grand intérêt. Cependant, ceux qui se détachent du lot sont vraiment impressionnants. C'est le cas de Gynoug, le second coup de maître de NCS, qui nous a déjà offert l'excellente conversion de Hellfire. Au lieu de contrôler le traditionnel vaisseau spatial, cette fois vous dirigez un guerrier ailé. Les ailes de Gynoug, très perfectionnées, lui permettent même de voler sous l'eau... vous conviendrez tout de même que cela n'est pas banal! L'action commence alors que vous volez dans une caverne et que vous affrontez les premières escadrilles de créatures agressives. Le temps de vous en débarrasser et de récupérer diverses icônes, voilà qu'un tremblement de terre se déclenche dans la caverne. Le décor se met à tanguer de manière impressionnante, et vous courez le risque d'être touché par les pierres qui tombent à votre passage. Alors que le séisme semble se calmer, de petits volcans entrent en éruption en projetant des boules de feu devant vous. Un peu plus loin, vous affrontez votre premier monstre, mais heureusement s'il est énorme, il n'est pas très dangereux et vous vous en débarrassez assez rapidement L'action ne se relâche pas un instant. De nouveaux adversaires surgissent sans cesse et il faut particuliè. 62 CORE GRAFX + 1 JEU 999,00 Frs POUR CONNAITRE LE MAGASIN MAJUSCULE LE PLUS PROCHE DE CHEZ VOUS, APPELEZ NOTRE HOT LINE AU (16)99.08.95.72 shoot-them-up 17 Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix SODIPENG CD ROM 2990 Frs * sodipeng Les attaques sont incessantes. BP 2 56200 LA GACILLY Tél:(16)99.08.89.41 Fax:(16)99.08.82.67 " "TORTUREZ VOS MÉNINGES DANS LES DÉDALES DE NINTENDO! Sim Earth Des fenêtres partout !... ont une influence sur les éléments naturels (altitude des continents, paramètres régissant l'activité tectonique, le climat). D'autres lui permettent de contrôler les écosystèmes (appelés Biomes), c'est-à-dire l'ensemble du règne végétal et animal, en choisissant un type de climat (polaire, équatorial, etc.), de végétation (forêt, désert, jungle). Enfin, il lui sera possible de régir les formes de vie en accélérant la reproduction ou la mutation des espèces, en contrôlant le bien-être de sa population. Ces différentes actions coûtent à chaque fois une certaine quantité d'énergie appelée Omega. Vous partez avec un certain potentiel d'Omega, et il faudra prendre garde à ne pas le gaspiller. Derrière le jeu se cache une théorie scientifique, dite de Gaia (J. Lovelock). Celle-ci voudrait que la Terre, un peu comme un être vivant, puisse avoir une interaction sur les événements se passant à sa surface, et puisse ainsi, dans une certaine mesure, s'auto-réguler, afin d'éviter tous problèmes majeurs à long terme. Sim Earth présente d'ailleurs une petite planète, avec une face humaine, qui exprime sa satis. faction ou son mécontentement, en cas de pollution par exemple. Le facteur temps est présent dans ce jeu. La simulation s'effectue sur un certain espace (la planète) mais également pendant une certaine durée. Vous pouvez SEZ DES ZPO DELIVR. LIGNES POUR LALA MACINTOSH Sim City vous permettait de gouverner une ville. Sim Earth propose le contrôle de l'évolution d'une planète entière. Une série de scénarios pour rêver l'impossible et l'occasion de se rendre compte qu'il n'est pas si facile d'être un dieu ! Maxis. Programmation : Fred Haslam et Will Wright; graphisme : Catlin et Peter Mitchell-Dayton ; musique : Steve Hales. Avec la dernière production de Maxis, la simulation passe à la vitesse supérieure ! En effet, les auteurs du désormais classique Sim City ne nous proposent rien de moins que de prendre le contrôle d'une planète. Sim Earth peut être défini comme une simulation de la vie et de son évolution. Le but du jeu est de créer une planète viable, où des êtres vivants peuvent croître et se multiplier. La simulation, comme dans Sim City, est basée sur un mélange de modélisation par l'ordinateur et d'interactions de la part du joueur. Autrement dit, la machine gère la planète à partir des équations que les programmeurs lui ont fournies. Elle réagit selon une LOR SHUSNO ADVENTURES OF AVEC DES 50 TABLEAUX ENT TOU GLANEZ OW 527 TETRIS 100-TAL been the reasona FORMES TOMB SUR LES La carte de la planète Mars. certaine logique. Par exemple, si des animaux se développent en trop grand nombre sur un territoire trop petit, au bout d'un certain temps, la végétation, puis les bêtes disparaîtront. A côté de cette simulation quasi autonome, le joueur contrôle l'évolution de la situation en jouant sur une multitude de paramètres. Il veut qu'un nouveau continent apparaisse ? Il n'a qu'à sélectionner l'icône des événements clés et placer une petite irruption volcanique au milieu de l'océan. De même, il pourra contrôler le développe ment de la population en choisissant de privilégier les savants plutôt que les artistes. Une multitude d'outils sont à sa disposition. Certains JOURS PL SEURS FAITES DES ENFERM BULLES Pus VITE EZ LES DE 2 VARIANTES, 20 VITESSES, 3 MUSIQUES S AVE fons CLES MON ZES SOLOMON'S CREEZ KEY TRES MAN obited ZGEZ LES OUR DELIV 50 TABLEAUX VOS ZRER Mis Le niveau de la mer est en baisse... ainsi démarrer une simulation au pré-cambrien(-500 millions d'années), passer par l'âge de bronze pour arriver jusqu'à l'âge atomique, ou même jusquà notre futur baptisé Nano Tech. Le jeu peut se dérouler en temps réel ou bien en temps accéléré. La simulation propose une série de scénarios ou bien vous laisse la possibilité de créer de toute pièce votre planète. Aquarium est un monde sans continents. A vous d'en créer et d'y faire naître la vie. Stag Nation vous demandera d'aider les humains à sortir de l'âge de pierre. Dans Mars ou Venus, il vous faudra transformer ces planètes pour que la vie puisse s'y développer. L'interface utilisateur a été particulièrement soignée. Le jeu se dirige entièrement à la souris. Les icônes ne sont pas nombreuses, si bien que l'on s'y retrouve. Les différents éléments de contrôle sont accessibles en un seul coup d'oeil. Enfin, Sim Earth est graphiquement une réussite. De même, l'environnement sonore a été soigné : de petites mélodies retentissent lorsque l'ordinateur nous prévient qu'un événements important vient d'avoir lieu. Une simulation passionnante et intelligente. François Hermellin simulation Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix LES MEILLEURS JEUX DE REFLEXION SONT EXCLUSIVEMENT SUR 100 TABLEAUX, JEU SIMULTANE POSSIBLE Type Nintendo Console et accessoires pour 80 jeux passionnants FJORD SARCS NANTERRE 8 345 087 134 Sim Earth, un jeu de construction de planète et une initiation à l'écologie. 64 ENTERTAINMENT SYSTEM\" * également disponible sur console portable Game Boy, " "ROLLING SOFTS Disquettes, cassettes, cartouches, une sélection des softs qui roulent Version Atari ST Cette version de Gemstone Legend est identique à celle de l'Amiga en dehors du scrolling horizontal légèrement moins fluide nnnnnn au bruitages, c'est encore mieux, des cris de rage des joueurs aux synthèses vocales du marchand de glace qui traverse les gradins, applaudissements, etc... Pour un principe de jeu sans grande originalité, Speedball // fait vraiment très fort, plus fort que Speedball l. A acheter de toute urgence, si l'on aime le sport et surtout l'action ! Olivier Hautefeuille Type sport futuriste Intérêt 17 Graphisme Animation Bruitages Prix munitions et bien d'autres équipements fort utiles à votre progression. Konami figure parmi les meilleurs éditeurs sur NES et ce programme est à la hauteur de sa réputation. Tout d'abord, le graphisme est superbe, bien que l'on puisse regretter que les sprites aient tendance à clignoter, voire même à disparaître par instants. Mais le point fort de Bayou Billy repose avant tout sur la variété de l'action. Selon les niveaux, vous passez d'un beatthem-all à une course automobile en 3D. Mieux encore, le septième niveau est un jeu PAUSED ront la tâche. La réalisation est d'un excellent niveau. Les graphismes style BD sont mignons à souhait, et l'animation sans reproche. La bande son offre, au choix, musique de qualité ou bruitages variés. La jouabilité est exemplaire à la manière des grands succès sur consoles. Un jeu indispensable. Jacques Harbonn Type plates-formes Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix magnat du chemin de fer! Objectif du jeu : bâtir un réseau de voies ferrées, réaliser des bénéfices et surtout dominer ou éliminer les concurrents éventuels. Vous avez le choix entre trois terrains d'action c'est-àdire les Etats-Unis, l'Europe centrale et la Grande-Bretagne. Votre première mise de fonds s'élève à un million de livres sterling. Elle va vous servir à construire votre première ligne de chemin de fer, créer vos gares et acheter des trains. Le choix de villes à desservir, le type de gares utilisées et ses aménagements, le type de train sélectionné sont des facteurs déterminants pour la rentabilité de votre compagnies. Une fois votre réseau installé, vous devez gagner suffisamment d'argent pour étendre votre réseau et racheter vos concurrents ! 18 HHH Shuffle Amiga, disquette Tale Software PLEO00250 HISO20000 REOZ BULLET=000 ROTTEITE mais qui reste cependant de performances très honorables. Les monstres sont toujours aussi variés. Un bon shoot-them-up. J.H. Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 15 UNSEE o UN EEEE GEGEE EFORE rinn TI TERRANTITIES OFFER DDERDOD DROO OOO000 The Light Corridor Amstrad CPC, disquette Infogrames Bien sûr, cette version CPC de Light Corridor ne peut en aucun cas concurrencer les jeux ST ou PC (cf Tilt n° 84). En revanche, puisque c'est surtout la stratégie qui donne du piment à cette partie, l'Amstrad se sort relativement bien de cette adaptation. Pour diriger une balle dans une suite complexe de couloirs, le joueur déplace à l'écran une raquette carré. Il doit orienter les rebonds de la balle pour qu'elle passe les obstacles qui freinent sa progression. Les graphismes de cette version CPC sont d'une grande simplicité. Mais le plus important n'est-il pas la souplesse et les nombreuses options de ce jeu ? A signaler par exemple que vous pourrez mettre en place ici vos propres corridors ou encore régler la vitesse du jeu et sélectionner un ou deux joueurs Un bon logiciel d'action, mais surtout de réflexion, qui mérite de figurer dans votre ludothèque. Olivier Hautefeuille Type action/réflexion Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix de tir et si vous disposez du pistolet vous pouvez l'utiliser dans cette séquence, ce qui apporte une agréable diversion. Alain Huyghues-Lacour Type action Intérêt 16 Graphisme * ** Animation Bruitages Prix Speedball Amiga, disquette Mirrorsoft Après le succès de sa première version, ce combat futuriste et brutal, à mi-chemin entre le rugby et le football américain, est un grand hit sur Amiga. Passons rapidement sur les menus d'options et la gestion de la stratégie des matchs, menus qui vous permettent de jongler entre les modes entralnement, match simple ou championnat, et de gérer au mieux la fortune de votre équipe pour améliorer les capacités de chacun de vos joueurs. Car le véritable atout de cette partie tient surtout à la souplesse et la beauté de l'action. Les personnages sont grands, et ils répondent au moindre mouvement de la manette. Même La version Amiga est graphiquement identique à la version PC. Le système de jeu a été sensiblement amélioré et même allégé. L'animation est un peu lente à mon goût. Impossible de vous donner un avis sur les bruitages puisqu'il n'y en avait pas sur notre préversion testée. Un excellent jeu. Dany Boolauck Type simulation économique Intérêt 17 Graphismes Animation Bruitage Prix Car V Up Atari ST, disquette Core Ce jeu de réflexion s'apparente de très près à Atomix (voir Tilt n 79). Vous devez reconstituer en temps limité un ensemble formé d'un noyau central sur lequel se greffent des pièces diverses. Le problème est que ces pièces vont glisser jusqu'à rencontrer un obstacle, ce qui ne facilite pas leur positionnement précis. Vous devrez utiliser au mieux les éléments du décor et les autres pièces comme cale temporaire. De temps à autre, des bonus apparaissent un court moment, offrant temps supplémentaire, passage au tableau supérieur, etc. La réalisation est correcte, ce type de programme ne favorisant pas, de toute manière, une utilisation poussée des capacités de l'Amiga. Ce jeu risque fort tout à la fois de passionner les amateurs de casse-tête et de laisser complètement indifférent les autres, d'autant que la barre de difficulté haut placée peut décourager les curieux. Jacques Harbonn Type réflexion Intérêt 11 Graphisme Animation Bruitages Prix Gemstone Legend Amiga, disquette Loriciel Loriciel nous propose un shoot-them-up à scrolling horizontal basé sur le monde de l'heroic fantasy. A pied ou juché sur une monture vautour, dinosaure bipède ou poisson géant), vous serez en butte aux attaques des nombreux monstres. Les inévitables bonus (tirs plus puissants, invulnérabilité passagère) vous aideront à mener à bien votre quête et à vaincre les monstres de fin de tableau. La réalisation est d'un haut niveau. Les graphismes sont bien travaillés et chaque niveau dispose de ses propres décors et monstres. L'animation est excellente et le scrolling différentiel sur trois plans rapide et fluide. Les bruitages allient un fond musical agréable et des bruitages d'action variés. La jouabilité est au rendez-vous avec, en particulier, une progression de difficulté bien menée. La possibilité de jeu simultané à deux enrichit encore le jeu. Il manque cependant à Gemstone Legend le petit quelque chose qui fait les grands jeux et l'on peut regretter une certaine uniformité au sein d'un même tableau. Il n'en demeure pas moins un bon shoot-them-up qui vous fera passer d'agréables moments. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt 15 Graphisme Animation Bruitages 14 Tupen e terra Porto Directen VTIL: DICT VELUT VOTE! 0 Ten Sun LIUCINDOC Ottenham Hotspur ar GO tom OOOOOOO. 024 Bayou Billy NES Nintendo, cartouche Konami Bayou Billy vivait heureux en Louisiane, quand un caïd de la pègre a décidé d'enlever sa fiancée et de le faire chanter. Mais c'est mal le connaître, car l'aventurier part immédiatement à sa recherche. Vous affrontez toutes sortes de dangers dans les marais des gangsters jusqu'aux crocodiles, puis vous foncez à toute allure au volant de votre 4x4 en évitant les tirs d'un qui vous mitraille et vous faites un carton sur les gangsters dans les rues de la Nouvelle-Orleans. Tout au long de cette aventure, vous ramassez des armes, des 66 Railroad Tycoon Amiga, La version ST de ce superbe jeu d'arcade ne le cède en rien à celle de l'Amiga (Tilt n°88). Vous contrôlez une voiture plus sau teuse qu'une puce, qui doit parcourir une série de plates-formes situées à différentes hauteurs. Les méchants monstres sont au rendez-vous pour vous gêner dans votre entreprise. En contrepartie, les nombreux bonus, aux effets très variés, vous facilitesi le jeu est alors très rapide et que l'on ne voit qu'une petite partie du terrain, le scrolling et les animations impeccables de ce soft permettent de très bien suivre l'action. Impossible alors de ne pas accrocher à disquettes Microprose cette partie, et dès le premier match ! A Déjà testé dans sur PC (voir Tilt n° 79, page cela s'ajoutent des graphismes o métal62), Railroad Tycoon arrive enfin sur Amiga. liques » où les ombres et effets de matière Rappelons que ce logiciel est une simulasont d'un réalisme impressionnant. Quanttion économique où le joueur personnifie un Edd The Duck Amiga, disquette BBC Ce jeu de plates-formes très classique est pourtant bien sympathique. Pour libérer Edd le canard, vous devez le faire monter sans cesse en utilisant les différents plans disponibles. Diverses créatures vont gêner Prix 67 " "ROLLING SOFTS bande son répétitive mais de bonne qualité (son Ad Lib). En bref, une simulation qui pourrait bien intéresser d'autres joueurs que les plus purs amateurs du genre. Olivier Hautefeuille Type gestion de boxeurs Intérêt Graphisme * * Animation Bruitages Prix ST risque de déclencher les mêmes frissons que sa consoeur. Vous dirigez un petit module dans un univers 3D. Le but de chaque tableau est d'atteindre des platesformes successives sur lesquelles vous rebondissez sans cesse. L'issue, une porte le plus souvent située très haut sur l'un des murs, vous donnera accès à la chambre suivante. Alpha Waves développe un jeu lent, onctueux comme un mal de mer sur le -13 capacités graphiques de l'Amiga, le jeu reste d'un bon niveau, en particulier grâce à une animation rapide et des bruitages simples mais entêtants à la manière de Tetris. La jouabilité est excellente, tant par une gestion souris sans reproche que par un dosage bien gradué de la difficulté. Un excellent jeu qu'on a bien du mal à quitter. Jacques Harbonn Type stratégie/action Intérêt __ 17 Graphisme _*** Animation * * * * Bruitages votre progression. Elles ne cherchent pas à vous poursuivre, effectuant un trajet fixe, mais ne sont pas facile à éviter pour autant. Vous disposez heureusement de boules de neige pour les immobiliser quelques instants. La réalisation, bien que n'ayant rien d'extraordinaire, reste très agréable. Les graphismes type dessin animé sont mignons à souhait. L'animation est correcte et une agréable petite musique met de l'ambiance. Le jeu est assez difficile car la moindre erreur d'appréciation vous fait descendre de plusieurs étages, avec le risque de heurter une créature au passage. Il faut apprendre à doser la hauteur et la longueur de ses sauts, fonction de la durée de maintien du mouvement. Un bon petit programme sans prétention. Jacques Harbonn Type plates-formes Intérêt 12 Graphisme * * Animation Bruitages Prix Amiga, disquette Infogrames Voici un bon petit jeu d'action/réflexion qui profite sur Amiga d'une animation très souple et de bruitages vraiment craquants. Cette version est plus ludique que celle que nous testions sur PC. Le but de votre mission est de faire rebondir une boule sur des plates-formes, afin de décrocher tous les ** vous pouvez envoyer en avant, afin de capter l'énergie des vaisseaux ennemis. Cela vous permet d'augmenter votre puissance de feu ; le type de tir que vous obtenez ainsi est différent selon l'alien auquel vous pompez l'énergie. Il est également possible de se procurer un écran protecteur de la même manière. Galares ne serait qu'un shoot-them-up de plus sans le système permettant de capter l'énergie de vos adversaires. Cette intéressante innovation pimente l'action et l'on obtient de très bons résultats une fois que l'on maitrise cette technique. L'animation est aussi rapide que fluide et les monstres de fin de niveau sont particulièrement réussis. Une guerre galactique d'un nouveau type. Alain Huyghues-Lacour shoot-them-up Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Prix REMSRPIS QUE SRANT JUSTERIE <ERRANO Warlords Amiga, disquette SSG Ce wargame vous convie à une dure guerre dans un monde médiéval. Huit armées vont s'affronter, contrôlées par un joueur ou par le programme. Le niveau du wargame peut être finement réglé en attribuant la puisToll IIIIII |-|*|*|Type ACCELERER RALENTIR ABANDON PAUSE 1102971. 2017 DA * CAT Version Atari ST et Amiga PC, ST et Amiga, même combat... Inutile d'en rajouter, ces trois parties sont en tout point identiques, même si la qualité graphique et sonore de l'adaptation Atari ne vaut pas celle du PC VGA muni d'une carte son. O.H. Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 33220SE 21/47 / p & 4t/807 n/a Pror Lc Store Owent Titanic. L'animation est si souple et les visions 3D si chavirantes que l'on ne peut qu'accrocher à cette partie toute en finesse, à cette prise de tête infernale. Bien sûr, le décor de chaque salle est d'une incroyable pauvreté. Mais qu'importe ! Ce qui compte ici, c'est de planer astucieusement et de viser juste. Original, très bien réalisé, Alpha Wave version ST est tout de même un petit peu différent de la version PC: il est plus sujet à l'inertie et il faudra négocier les virages sur l'aile avec encore plus de précision. Génial, si l'on apprécie la simplicité du principe. Olivier Hautefeuille Type action inertie 3D Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Galares Megadrive, cartouche Reno Vous affrontez aliens et monstres de fin de niveau tout au long de ce shoot-them-up à bonus qui encombrent le décor et surtout de ne pas tomber dans une impasse. Certaines plates-formes sont penchées et renvoient votre balle sur le côté. D'autres se brisent après quelques impacts et vous empêchent de revenir sur vos pas... Tous les tableaux ont leur propre stratégie et l'éditeur d'écran vous permettra, une fois explorés tous les niveaux du jeu, de mettre en place des traquenards savants. Rien de bien neuf, certes pas un grand hit, mais un bon logiciel pour les passionnés du genre, ceux qui aiment l'action comme la réflexion. Olivier Hautefeuille Type action/réflexion Intérêt 13 Graphisme Animation Bruitages Prix 15 World Championship Boxing Manager_ PC tous écrans, carte son, disquette Krisalis Pick'n Pile Amiga, disquette Ubi Soft Après la version ST (Tilt n° 86), voici la version Amiga de cet excellent jeu de straté gie/action dans la lignée de Tetris et autres Klax. Le thème en est fort simple. Il suffit en effet d'empiler des boules de même couleur pour les faire disparaître. Mais, si les choses sont faciles au début, il en va tout autrement à haut niveau. Outre le temps de plus en plus réduit, vous devrez résoudre le problème des pots de fleurs inamovibles, sance désirée aux chefs de ces armées. Vous allez conquérir tours et châteaux, mais attention : dans ce dernier cas, jugez soigneusement des forces en présence si vous ne voulez pas que votre armée soit anéantie. Votre chef devra aussi gérer au mieux ses revenus (pour construire, par exemple, de nouvelles tours) et explorer les lieux intéressants pour mettre la main sur des objets utiles. La réalisation est d'un bon niveau. Le double écran mode carte et vue en perspective avec effet de relief permet à la fois une bonne représentation d'ensemble et des graphismes agréables. Quelques bruitages complètent l'ambiance. Le programme se montre un adversaire de taille dès les premiers niveaux. Un wargame sympathique et original. Jacques Harbonn wargame Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Space War Amiga, disquette Odyssey Space War vous propose une série de duels de vaisseaux spatiaux. Avant de commencer le combat, vous pouvez définir le type de vaisseau employé pour chaque BLOM SORE 10988 10988 CHOOSE SHIPS Gazza 2 Atari ST, disquette Empire Ce jeu de football vous propose de jouer contre l'ordinateur ou contre un ami. Comme d'habitude, vous ne pouvez contrôler qu'un joueur à la fois, celui qui est le plus proche de la balle (marqué par une flèche pour faciliter son repérage). Le gardien de but, en revanche, est géré par le programme. Le terrain est représenté du dessus, à la manière de Kick Off, l'écran ne représentant qu'une partie du terrain, une petite fenêtre vous permettant d'avoir une vue d'ensemble. Toutefois, ici, le terrain est placé horizontalement. La réalisation est très moyenne. Si le jeu rappelle au premier abord Kick Off, on est loin de la qualité de jeu de ce dernier. L'animation est hachée et lente et la gestion de la balle très classique (le joueur garde la balle au pied tant qu'on ne lui la dérobe pas). Ne vous laissez pas abuser par la relative ressemblance avec Kick Off à l'écran, ce jeu ne lui arrive pas la cheville Jacques Harbonn . football Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix YUNU Ht CLASSIRATTER Manager plusieurs boxeurs et les hisser sur les plus fameux rings du monde, voilà votre mission. Contrairement à beaucoup de simulations de gestion sportive, ce soft n'est ni austère ni rébarbatif. Certes, on n'y manie aucun écran « action ». Mais la beauté des mises en scène et la gestion souris ont de quoi séduire. Dans votre bureau, il vous suffit de cliquer sur le téléphone, les dossiers ou agendas pour mener à bien toutes les phases du jeu. Il vous faudra par exemple contacter d'autres managers pour organiser des combats, faire espionner les boxeurs de l'adversaires pour adapter au mieux l'entraînement de votre sportif, passer du bureau à la salle du kiné ou au gymnase, prendre votre Porsche pour aller assister aux combats, etc. Toutes ces manipulations sont étayées par des graphismes hauts en couleur, quelques animations du plus bel effet (une superbe secrétaire qui roule des hanches...) et une Type -PAUSE 13 2011 ly des petits bonhommes qui accélèrent le temps, des flammes et autres joyeusetés. Bien que la réalisation ne tire pas partie des Alpha Waves Atari ST, Infogrames Après le hit remporté par la version PC, cette adaptation d'Alpha Waves sur Atari scrolling horizontal, mais il faut souvent se battre en prenant garde à éviter différents obstacles. Vous disposez d'un module que camp (chaque vaisseau dispose de ses propres armes), la puissance des moteurs et des écrans de protection et le lieu du 68 69 " "ROLLING SOFTS Mean Streets Atari ST, disquette US Gold Après la version Amiga (Tilt n° 86), voici la version ST de cet excellent logiciel combinant avec bonheur enquête policière, simulateur de vol simplifié et scènes de comtuations cocasses, bagarres sur le terrain, l'arbitre alien qui siffle à tour de bras... mais pour bien peu d'action en définitive ! La progression des joueurs sur le terrain est trop lente et l'ensemble de toutes les phases action n'a pas le dixième de la vitalité d'un Speedball // par exemple. Les gracombat (vide intersidéral, champ d'astéroïdes, proximité d'une planète géante ou trou noir La réalisation est d'un bon niveau. Le graphisme des vaisseaux est bien travaillé, et leur animation rend parfaitement l'effet d'inertie. La bande sonore est riche avec des bruitages d'action variés et un large recours aux digitalisations vocales. En dépit de ces qualités et de la variété des options de départ, le jeu est assez vite lassant contre l'ordinateur. En revanche, le jeu à deux, l'un contre l'autre, est beaucoup plus prenant, d'autant plus qu'il est facile d'équilibrer les chances en fonction du niveau de chacun Jacques Harbonn shoot-them-up Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix asymétrique) et le passage d'un niveau à l'autre s'effectue par un changement d'écran instantané qui ne perturbe absolument pas le jeu. Bien que peu impressionnant graphiquement, ce jeu n'en demeure pas moins très agréable à jouer. Il offre, en effet, une conception intelligente (ni trop difficile, ni trop facile), une animation excellente (les rebonds de la balle sont parfaitement naturels et l'effet d'inertie très bien rendu) et des bruitages complètement superposables à ceux d'un vrai flipper. Tout au plus peut-on regretter l'impossibilité de manipuler la machine et les réactions de vivacité moyenne des flippers. Jacques Harbonn Type flipper Intérêt Graphisme * * * Animation Bruitages Prix Shanghai Lynx, cartouche Atari Shanghai est une réussite originale, dans laquelle il convient de faire disparaître tous les dominos de mah-jong en les réunissant par paire. Il est important d'employer une bonne tactique et de bien réfléchir avant d'enlever des pièces, si vous ne voulez pas vous retrouver bloqué. Le principe du jeu est identique à celui des versions micro, sauf que vous avez le choix entre divers positionnements de pièces, ce qui offre une certaine variété. Ce grand classique d'Activision figure sur la plupart des formats et c'est le type même de programme qui se prête bien à une conversion sur console de poche (du reste, il est également disponible sur Game Boy). On pouvait craindre que les pièces ne soient illisibles en raison de la petite taille de micros comme Thrustou Oids. Le tir joue un rôle très secondaire dans ce type de programme, car tout repose sur votre habileté de pilote. Il faut beaucoup de sang-froid pour voler entre deux parois tout en remorquant une charge, d'autant plus que des aliens en profitent pour vous attaquer. Vous devez également tenir compte de la force de gravité, d'autant plus qu'elle n'est pas la même sur chaque planète. Les graphismes ne sont pas géniaux, mais les commandes répondent parfaitement bien et c'est l'essentiel. Un programme très prenant qui exige de la concentration et beaucoup de précision Alain Huyghues-Lacour Type action Intérêt 15 Graphisme Animation Bruitages Prix Type 109 13 * * * AB: 098191550 PAUSE 2 Po Strokes let 3 &XSXSS3 144 ESSEN TILES um Bunun WNUOTO enco WMOTO Vimm www XMZN. bat. Engagé par la fille d'un grand savant, vous devrez éclaircir le mystère du prétendu suicide de son père. Pour cela, vous devrez vous rendre dans tous les endroits intéressants en pilotant votre speeder (sorte de voiture volante), en fouillant les lieux, en interrogeant les personnes et en vous défendant contre les agressions. La réalisation est excellente, le programme utilisant tour à tour 3D vectorielle pour la simulation de vol et graphisme plus classique mais très fouillé pour les lieux à visiter. De nombreuses animations graphiques et sonores digitalisées renforcent l'ambiance. L'ergonomie de la fouille des lieux est sans reproche, tout se commandant à la souris. De plus, le contrôle automatique du speeder permet de se consacrer uniquement à l'aventure. Seuls les combats sont un peu frustrants. Une excellente enquête policière (jeu en français). Jacques Harbonn TIME: osa CHIPS LEFT: phismes sont, de même, trop simplistes. En enrichissant à l'extrême l'environnement des matchs, la description d'un univers étrange et la stratégie de gestion de l'équipe, le tout au détriment de l'action, M.U.D.S. a perdu son punch... C'est un jeu riche et varié, original. Mais il lui manque l'essentiel, le fait de tenir en haleine le joueur sur le terrain. Olivier Hautefeuille Type _ sport futuriste et gestion d'équipe Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix TIMEPENDINEL NEL24 TIME p0:44 63221221231219 l'écran. Atari a résolu ce problème en simplifiant les idéogrammes et en montrant un agrandissement du domino sur lequel est placé votre curseur. Un programme passionnant. Alain Huyghues-Lacour réflexion Solar Jetman NES Nintendo, cartouche Nintendo Vous explorez douze mondes à la recherche des morceaux du célebre vaisseau d'or. Vous utilisez une navette que vous dirigez en donnant des poussées de réacteur et lorsque votre appareil est détruit, vous tentez de retourner au vaisseau en volant avec votre combinaison spatiale. 16 17 Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Type aventure/simulateur de vol/combat Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Aleste Megadrive, cartouche Toaplan Ce shoot-them-up à scrolling vertical se déroule à une vitesse d'enfer qui vous mettra les nerfs à vif. Vous obtenez des armes différentes, selon la couleur des icônes que vous ramassez, et vous pouvez également choisir la position des modules que vous récupérez en chemin. Tout en affrontant des aliens qui foncent sur vous à toute allure, vous devez éviter des marteaux pilons ou des rochers, sans oublier de monstrueuses machines de guerre qui vous barrent le chemin à intervalles réguliers. Aleste, dont il convient de noter qu'il s'agit du premier shoot-them-up vertical en plein écran sur Megadrive, présente également la particularité d'être très rapide. Les aliens vous mettent vraiment la pression, ce qui rend l'action très excitante. Si l'on a bien du mal à tenir le coup lors des premières parties, cela s'arrange une fois que l'on maitrise bien les différents types d'armement. Le seul véritable défaut de ce programme vient du fait que l'on en vient à bout assez rapidement. Alain Huyghues-Lacour ORDNUNCIO XO OD Zany Golf Megadrive, cartouche Electronic Arts Zany Golf présente les parcours de golf miniature les plus drôles qui aient été jamais inventés. Mais si on s'amuse beaucoup, il faut s'accrocher pour terminer les parcours dans le nombre de putts qui vous est aloué. Hélas Zany Golf ne présente que neuf parcours différents, , mais on n'en vient pas à bout facilement et la présence de quatre niveaux de difficulté soutient l'intérêt de ce programme. Encore un succès micro adapté sur Megadrive par Electronic Arts. C'est bien joué, car Zany Golfest un logiciel très original qui n'a aucun équivalent sur cette console. Si le jeu n'a rien perdu de son charme, on regrettera toutefois que la réalisation ne tire pas le meilleur parti des capacités de la Megadrive. En effet, les graphismes auraient mérite d'être plus soignés, le jeu n'est pas en plein écran et l'animation est nettement saccadée. Mais en dépit de ses défauts, Zany Golf reste un programme très amusant. Alain Huyghues-Lacour Type golf miniature Intérêt 12 Graphisme Animation Bruitages Prix M.U.D.S. Amiga, disquette Rainbow Arts M.U.D.S. est original mais... très peu ludique ! Dans cet univers futuriste, on offre la possibilité aux prisonniers de se racheter par le sport. Vous allez ici gérer une équipe, voyager de ville en ville pour combattre les équipes adverses. Entre deux matchs, vous visiterez les hôtels, banques, magasins ou rebouteux de la cité. Mais tout cela n'est que prémisse bien peu captivant à l'action sur le terrain. Et là, même si l'univers dans lequel vous plongez est étonnant, votre joystick risque bien vite de s'y ennuyer. Le sport proposé ici est pourtant original : les joueurs, créatures aux silhouettes étranges, tentent de lancer dans un panier des flonks, de petits sauriens qui servent de ballon. Il existe beaucoup de règles, de siChip's Challenge Amiga, disquette US Gold Le but de ce jeu d'action/réflexion est simple : vous devez ramasser tous les chips disséminés dans chaque niveau, avant de rejoindre la sortie. Il faut résoudre des problèmes variés pour y parvenir, car le passage est barré par des portes, des murs invisibles, des tapis roulants et bien d'autres obstacles encore. Chip's Challenge comporte près de 150 niveaux, mais heureusement un code vous est donné chaque fois que vous en terminez un. US Gold a eu l'excellente idée de réaliser des conversions micro de ce programme réalisé par Epyx pour la Lynx. La principale difficulté provient des énigmes, qui se compliquent de plus en plus, alors que l'aspect action est généralement assez limité. Il est possible de perdre une vie à la suite d'une fausse manoeuvre, mais c'est assez rare. Comme tous les programmes de ce type, Chip's Challengene présente pas une réalisation impressionnante, mais l'intérêt de jeu est au rendez-vous. Les amateurs de casse-tête ont de quoi se régaler. Alain Huyghues-Lacour Type réflexion/action Intérêt 15 Graphisme Animation Bruitages Prix — 001 005 shoot-them-up Quicksilver Pinball Amiga, disquette Actionworks Quicksilver Pinball est un flipper à deux étages. Chaque étage dispose de son propre jeu de flippers (celui du haut étant Si le carburant vient à manquer, il faut ramasser un réservoir ou retourner au vaisseau mère pour refaire le plein. Vous ramassez divers équipements en cours de route et il est également possible d'en acheter si vous avez assez de points. Solar Jetman reprend le principe des jeux * Type Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix 70 * * " "ROLLING SOFTS Hard Drivin' 2 PC tous écrans, disquette Domark Hard Drivin' 2 est la suite de Hard Drivin'sur micro (et non la conversion du jeu de salle d'arcade). Très proche du premier volet pour ce qui est des graphismes, il offre quelques originalités. Quatre circuits différents sont proposés, avec pour chacun deux parcours. Un éditeur de circuits est fourni, qui permet de renouveler l'intérêt du jeu en créant de nouveaux parcours ou en éditant ceux existant déjà. La vitesse des Version Amiga Même souplesse et bien sûr même scénario pour cette version Amiga. Mighty Bombjack profite en revanche sur cette machine d'un contexte sonore bien plus soigné. Un jeu classique mais vraiment prenant. Version Atari ST Une fois encore, les versions Atari ST et Amiga d'Hard Drivin' // sont semblables en tout point. L'éditeur de circuit est puissant et le programme parfois difficile à manier, mais très bien conçu, surtout pour le maniement souris/joystick. Une bonne simulation qui vous changera des classique courses de formule 1. Olivier Hautefeuille Intérêt 15 Graphisme * Animation Bruitages Prix glaise... Face à Harpoon, Action Stations profite d'une stratégie bien plus poussée, et surtout de sauvegardes de scénario très judicieuses qui permettent par exemple de rejouer une partie en changeant la difficulté, ou encore de reprendre une offensive en inversant les camps, afin de voir comment réagit l'ordinateur à votre place. En contrepartie, Harpoon offre un jeu plus visuel (représentation des cartes, zoom) qui risque moins de dérouter les novices de ce genre de programme. Pour le soft testé ici, les cartes existent bien mais sont d'une laideur repoussante. Voici gulièrement la conduite dans les passages difficiles et oblige à se limiter à de petits mouvements. Un jeu guère passionnant. Grandslam nous avait habitué à mieux. Jacques Harbonn Type shoot-them-up Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix O.H. 14 Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix * * conditions climatiques, le surgissement d'obstacles inopinés (animaux) et bien d'autres La réalisation est excellente. Le mélange de dessin classique pour le moto, et de dessin vectoriel pour le circuit donne un rendu très réaliste. Un bon point aussi pour la fenêtre plein écran dans le jeu en solitaire et les deux fenêtres côte à côte pour le duel à deux. L'animation est aussi rapide et fluide que sur Amiga. Les bruitages rendent bien les variations de régime du moteur. Une fois habitué aux commandes très sensibles, la jouabilité est excellente. Inutile d'espérer faire le circuit à vitesse maximum. Il faut en permanence jouer sur la manette des gaz et le changement de vitesse pour virer sans être déporté tout en poussant sa machine dans les lignes droites. Ultimate Ride est l'une des meilleures courses de motos avec Team Suzuki Jacques Harbonn Type course de moto Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Mighty Bombjack Atari ST, disquette Elite es_90909340. GAME PAUSED Version Amiga Cette version Amiga d'Hard Drivin' ll est à mon goût très convaincante. Le fait que l'on puisse décider de l'emploi de la souris ou du joystick pour gérer l'accélération et le passage des vitesses donne beaucoup de souplesse à la simulation. Mais le principal « plus » de cette nouvelle version, c'est l'éditeur de circuit, d'une incroyable précision, qui permet de mettre en place des parcours diaboliques. Hard Drivin'll est un très bon programme, qui ne sur7 IS1111111119  Fortress of Fear Game Boy, cartouche Acclaim Le chevalier Kuros se lance à l'assaut de la forteresse de son vieil ennemi, le sorcier Malkil. Tout au long de ce véritable parcours du combattant, vous massacrez toutes sortes de créatures à coups d'épée et vous sautez au dessus du vide avec précision. Il faut également prendre le temps de rechercher des clés et des pierres précieuses, sans oublier de ramasser de la nourriture pour reprendre de l'énergie, ou encore des talismans qui se révèlent fort utiles. 3338 1127 -17 PRESS BUTTON TO START donc un logiciel vraiment difficile à manier, que l'on achètera que si l'on est un pur adepte du genre. En l'attente d'autres produits équivalents, Tilt vous promet pour les mois à venir un challenge corsé sur les simulateurs de combats navals type wargame ! Olivier Hautefeuille wargame naval Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Type * SON * animations a été améliorée, et permet au jeu d'être nettement moins poussif. Malheureusement, le contrôle au clavier ou à la souris) devient d'autant plus approximatif, et l'absence de volant (comme en salle d'arcade) nuit très fortement à la maniabilité de votre véhicule. Garder votre voiture sur la route est une véritable gageure, d'autant que les obstacles (voitures et autres loopings) sont foison. L'éditeur, qui présente le majeur intérêt de cette nouvelle version, pèche lui aussi par son manque d'ergonomie. Les circuits ne se fermant pas automatiquement, il est nécessaire de bien calculer pour arriver à faire coincider le tronçon de départ et le tronçon d'arrivée. En revanche, tous les éléments du jeu (terrains variés, ponts, loopings... ) sont disponibles, et il est possible de répartir les voitures contrôlées par la machine. Un jeu moyen. Jean-Loup Jovanovic Type conduite automobile Intérêt Graphisme * * (VGA) Animations ** (286) Bruitages Prix Classique mais si souple qu'il peut séduire l'amateur d'action et de plates-formes, Mighty Bombjack place sous les commandes de votre joystick un petit personnage plein de courage. Son but, collecter toutes les bombes de chaque tableau et surtout utiliser au mieux les divers pouvoirs magiques qui apparaissent sur le parcours. Les deux atouts majeurs de cette quête sont d'une part la souplesse de votre déplacement, d'autre part la richesse des armes mises à votre disposition. Côté souplesse, on appréciera le fait de pouvoir déplacer le personnage lorsqu'il saute, et cela avec une précision maximum qui permet de slalomer stratégiquement entre les nombreux ennemis. Les armes et bonus sont de divers types : ils peuvent vous rapporter plus de pièces d'or, figer vos ennemis, etc... Un jeu finalement très classique mais bien réalisé sur ST et réservé aux purs amateurs du genre. Olivier Hautefeuille Type action/plates-formes Intérêt Graphisme * * * * Animation ** Bruitages Prix passe pas quand même le merveilleux Tilt d'or, Indianapolis 500. O.H. Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Ultimate Ride Atari ST, disquette Mindscape Nous vous avions présenté, dans le numéro 84 de Tilt, la version Amiga de cette excellente course de motos. L'un des points forts du programme est la très grande richesse des options de jeu : jeu en solitaire ou à deux, l'un contre l'autre, choix de la machine et du circuit, paramétrage complet du jeu prenant en compte la difficulté, la longueur du circuit, la nature des virages, les 13 14 Fortress of Fear est supposé être le dixième épisode de la série Wizards and Warriors, bien connue des possesseurs de NES. Cet excellent jeu de plates-formes est agrémente de quelques ingrédients d'arcade/aventure. L'action très soutenue, alliée à une excellente jouabilité, fait que l'on se prend tout de suite au jeu. Les parties s'enchaînent et on progresse un peu plus loin à chaque fois, au fur et à mesure que l'on prend la mesure des ennemis et des différents pièges. Efficace. Alain Huyghues-Lacour Type plates-formes Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix The Hunt For Red October Atari ST, disquette Grandslam Attention ce jeu n'a rien à voir avec le simulateur de sous-marin de Datasoft. Si le thème est toujours un sous-marin, ce jeu n'est rien d'autre qu'un shoot-them-up à scrolling horizontal. Vous devrez guider votre navire dans un tunnel aquatique aux parois déchiquetées et dangereuses. || vous faudra aussi éliminer les adversaires et récupérer au passage les bonus et surtout les packs d'essence indispensables pour poursuivre votre route. La réalisation est d'un bon niveau en ce qui concerne les graphismes et le scrolling horizontal assez fluide, ce qui n'est pourtant pas le point fort des ST. L'ambiance sonore est rendue, au choix, par musique ou bruitages d'action, ce qui est un peu dommage. Mais le point noir concerne la jouabilité médiocre. Les programmeurs ont jugé bon d'inclure un effet d'inertie sur les mouvements du sous-marin, ce qui complique sinAction Stations PC CGA EGA, disquette Storm Computers Action Stations n'intéressera que les plus purs adeptes de la stratégie, du wargame qui n'offre aucune place à la visualisation de l'action. Concurrent direct de Harpoon, Action Stations propose en effet un jeu encore plus austère mais aussi plus puissant que celui de son confrère. Après avoir choisi un scénario, un niveau de difficulté, et le mode un ou deux joueurs, le capitaine de la flotte va manier des tableaux dignes des plus beaux tableurs. La souris, très maniable, ouvre menus et sous-menus, et évite le plus souvent la frappe clavier. En revanche, la prise en main du logiciel est assez ardue, notice volumineuse et anGAME PAUSED DIRE 'TIRE 1:01 2002 A Prehistoric Tale Atari ST, disquette Thalion Si le scénario de cette partie d'action/ plates-formes est plutôt originale et la réalisation convaincante, ce conte préhistorique manque finalement de saveur. Pour sauver les premiers âges de l'univers, vous 73 " "ROLLING SOFTS aller ramasser sur chaque tableau les oeufs de dinosaure qui s'y trouvent éparpillés. Il faudra, bien entendu, faire face en même temps à de nombreux ennemis, et utiliser des armes inédites, des souris pour chasser les papas dinosaures, des pierres pour écraser les sales bestioles, etc... Voici donc un scénario très complet et bien mis en scène (les graphismes sont colorés, précis et la richesse des tableaux intéressante). qui a été enlevée par un redoutable sorcier Avant de commencer votre quête, vous choisissez le personnage que vous désirez incarner, parmi les quatre qui vous sont proposés et qui disposent de caractéristiques très différentes. Ce choix est important, car il faut adopter une tactique particulière selon que vous prenez le mage ou l'amazone, par exemple. Tout au long de votre quête, vous affrontez des créatures mauvaise, bien qu'elle souffre d'un manque de souplesse des commandes. Les maniaques de la gâchette s'en donneront à coeur joie, mais si vous attendez plus vous serez déçus. Alain Huyghues-Lacour Type action Intérêt Graphisme * * * * Animation Bruitages Prix à divers endroits, ce qui complique encore les choses. Volfiev est la conversion d'un jeu d'arcade de Taito qui reprend le principe de Qix, un grand classique du même éditeur. Ce n'est sans doute pas l'un des programmes les plus spectaculaires sur Megadrive, mais l'action est aussi rapide que prenante. La stratégie y tient un rôle important, mais c'est avant tout un jeu d'arcade qui exige des ré-13 mobiles, ce qui demande beaucoup de précision. Par la suite, vous explorez les remparts d'un château, tandis que la tempête fait rage et que d'autres adversaires se lancent à l'attaque. Vous avez la possibilité de transformer votre personnage à volonté et celui-ci dispose d'armes différentes selon que vous adoptez l'une des trois formes disponibles. La conversion de ce jeu d'arcade tire un bon parti des capacités de la Super Famicom, avec de beaux graphismes et une animation assez impressionnante. L'action est prenante, mais il faut bien reconnaître que SD Great Battle vaut surtout par la qualité de sa réalisation. Le niveau de difficulté est assez élevé, mais la présence d'option continue permet de progresser assez loin dans le jeu. Encore un programme de la Super Famicom qui vous donne l'impression de jouer sur une borne d'arcade. Alain Huyghues-Lacour Type arcade Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix tour sur chaque planète, de pointer ensuite l'icône de collecte de cristal et de communiquer avec un alien s'il s'en trouve un dans les parages... Une partie en mode débutant se joue en cinq minutes, sans que l'on ne frissonne jamais. Et pour les mode avancé, si le jeu est plus long, il ne vous captivera pas plus. Dommage également que la carte son Sound Blaster n'ait pas fonctionné avec la version originale testée (?), alors que sa compatibilité est mentionnée sur le blister. De même, l'annonce sur la jaquette « notice française » est une gageure. Seul un polycopié rappelle l'emploi des touches clavier... Pour le reste, il faudra lire l'anglais ! Un bon scénario, mais mal exploité. Olivier Hautefeuille Type stratégie spatiale Intérêt Graphisme Animation Bruitages (sur la version d'origine testée) Prix 00001 Se NO PLAYER 100 3309101 163100 997404 -15 Pourquoi, dans ces conditions la partie n'accroche-t-elle pas le joueur ? Tout simplement parce que l'action est trop facile et que la plupart des pièges et astuces, ingénieux et novateurs, ne sont pas assez, ou mal exploités. Résultat, on passe tous les tableaux sans ne jamais frissonner et... on décroche. Dommage. Olivier Hautefeuille Type action/plates-formes Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix flexes à toute épreuve. C'est le type de jeu que l'on adore ou que l'on déteste. Alain Huyghues-Lacour Type arcade Intérêt 14 Graphisme Animation Bruitages Prix redoutables et vous franchissez toutes sortes d'obstacles. Ce jeu d'arcade de Taito présente la particularité de faire quelques emprunts aux jeux de rôle, ce qui est inhabituel de la part de cet éditeur. Mais rassurez vous, il s'agit avant tout d'un beat-them-all qui ne décevra pas les fans d'arcade. De temps à autre, vous avez la possibilité de dialoguer avec différents personnages, mais cela ne vous avancera pas beaucoup, à moins que vous ne lisiez couramment le japonais. Toutefois, il n'est pas indispensable de comprendre les dialogues pour progresser dans le jeu, il faut plutôt compter sur ses réflexes. Alain Huyghues-Lacour Type Intérêt 15 Graphisme * * * * * Animation Bruitages Prix Terran Envoy PC tous écrans, disquette Stratagem/Ubi Soft Crime Wave Atari ST, disquette US Gold Une puissante organisation criminelle a poussé l'audace jusqu'à enlever la fille du président des Etats-Unis. Vous agrippez votre fusil-mitrailleur et vous descendez dans la rue pour affronter les tireurs de l'organisation Pas de question de travailler en finesse, vous tirez sur tout ce qui bouge et vous évitez les balles ennemies en vous déplaçant vers le devant ou le fond de l'écran. Il y a des bonus à ramasser, ainsi que des armes supplémentaires, comme un lance-roquettes des plus efficaces. On est tout de suite séduit par les séquences de présentation, qui comportent d'excellentes digitalisations les graphismes sont également soignés, surtout en ce qui concerne les décors. Hélas, le jeu OOOO000 Mig-29 Fulcrum Atari ST, disquette Domark Un simulateur de vol de plus... Voila bien l'idée que suggère le test de ce produit ! Mig-29 reprend la mise en scène classique de tous les softs du même genre qui passionnent depuis deux ans les amateurs de combats aériens. Missions variées, pilotage souple, réaliste et nombreuses vues 3D, cockpit et extérieures. Malgré cela, cet appareil n'aura pas de quoi vous faire oublier les titres forts que sont encore Falcon, Fighter Bomber ou F 29. En effet, Mig-29 Fulcrum a deux défauts : il n'apporte aucun « plus » au parc des simulateurs de vol et ne profite même pas de tous les atouts appréciés par les pilotes possesseurs des meilleurs produits du moment. Pas de carte précise, pas d'enregistrement de mission, pas de préparation détaillée des offensives, ni même de vol en formation. Face aux nombreux progrès qu'a connu la simulation aérienne ces dernières années, comment se suffire alors d'un tel proarcade Revenge of the Gator Game Boy, cartouche Nintendo Revenge of the Gator est un flipper qui comporte cinq écrans principaux. On passe de l'un à l'autre en détruisant certaines cibles ou en envoyant la boule à un endroit précis. Selon le même principe, vous avez également accès à trois écrans de bonus. Deux joueurs peuvent s'affronter dans une variante originale, en connectant deux machines. Dans ce cas, l'écran est partagé en deux et chaque joueur dispose d'une paire de flippers. L'objectif est d'atteindre les cibles disposées sur le terrain de son adversaire. Le Game Boy se devait de disposer d'un bon flipper et celui-ci est très réussi. La présence de huit écrans apporte une agréable variété au jeu, d'autant plus que chacun d'eux est fort bien construit. Revenge of the Gator bénéficie d'une animation convaincante et les flippers répondent bien. Un programme très ludique, qui vous fait enchaîner une partie après l'autre. Alain Huyghues-Lacour Type flipper Intérêt 15 Graphisme * * * Animation * * * * * Bruitages ***** DO PRAD 0900 800 997489101 SD Great Battle Super Famicom, cartouche Nintendo ace 00000000 0400 OPOMBO Version Amiga Superbe bande son, superbe intro, superbes bruitages... Impossible à part cela de trouver une quelconque différence entre les versions ST et Amiga. Même jeu, même critiques. O.H. Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Prix 0000 0000 WISE Terran Envoy développe un scénario qui s'inspire tout à la fois d'Elite et de Capitaine Blood. Mais, ce logiciel ne risque pas de connaître le succès de ses confrères. A bord de votre vaisseau, vous allez visiter les nombreuses planètes de plusieurs systèmes. Sur chacune des orbites atteintes, il faut collecter des cristaux et dialoguer avec les aliens de la planète. Le but du jeu est découvrir parmi les habitants de cet univers galactique l'Usurpateur, votre ennemi principal, et bien sûr de le détruire. Si les tableaux de jeu sont jolis en VGA OU EGA. les scènes ou actions de Terran Envoy sont bien trop répétitives. Le jeu est maniable (souris) mais aucune phase de voyage 3D ou de combat ne vient soutenir l'atmosphère de la partie. Il suffit de cliquer tour à Volfiev Megadrive, cartouche Taito Vous délimitez des territoires en traçant des lignes avec un curseur et il faut occuper au moins 75 % du tableau pour passer au suivant. Vous perdez une vie lorsque la ligne que vous tracez est touchée par le monstre qui traverse l'écran en tous sens, ou encore lorsqu'une créature ou un tir entre en contact avec vous. Des obstacles apparaissent Cadash PC Engine, carte Taito Seul ou en compagnie d'un autre joueur. vous partez à la recherche de la fille du roi 74 Vous contrôlez un petit robot qui affronte différents adversaires sur des rochers sus pendus dans le ciel. Vous passez de l'un à l'autre en empruntant des plates-formes n'est pas aussi convaincant, car l'action est particulièrement répétitive et les différents niveaux se suivent sans apporter grandchose de nouveau. La jouabilité n'est pas gramme ? Bien sûr, les graphismes et l'animation 3D des avions ne souffrent que peu de critiques. Mais cela ne suffit décidément pas. A noter enfin que, si la notice est rédi75 " "ROLLING SOFTS gée en anglais, le soft est accompagné d'un volumineux ouvrage qui retrace, phod'un volumineux ouvrage qui retrace. photos couleurs à l'appui, la carrière tristement dévastatrice du célèbre Mig-29. Olivier Hautefeuille Type simulateur de combat aérien Intérêt 14 Graphisme * * * Animation Bruitages Prix Version Amiga objets vont vous aider. La réalisation est d'un bon niveau. Le graphisme des personnages, style BD, est fort réussi et les décors variés et assez travaillés. L'animation du héros est riche et fluide, tout comme le scrolling. La bande sonore exclut tout bruitage d'action, mais une agréable musique orientale rythme le jeu et quelques bonnes digitalisations vocales ponctuent certaines phases. La jouabilité est excellente, en particulier grâce à une progression de difficulté bien menée et l'aspect aventure (recherche du meilleur chemin) enrichit le jeu. Un programme qui vous fera passer de bons moments. Jacques Harbonn Type beat-them-all/plates-formes Intérêt 13 Graphisme Animation Bruitages Prix pérage des cibles et du centrage des missiles radio-guidés. Les « plus » principaux concernent les possibilités graphiques et sonores du logiciel. L'univers VGA est génial et l'on y distingue très précisément les avions, bateaux ou unités terrestres. Deuxième atout, les bruitages, avec des voix digitalisées, des moteurs et explosions très réalistes. Enfin, outre quelques angles de vues extérieurs intéressants, on notera l'arrivée de plusieurs niveaux de difficulté et d'un mode de jeu pour débutant, sans déréalisation est correcte. Si les graphismes ne sont pas extraordinaires, ils sont variés d'un niveau à l'autre. L'animation est fluide, rehaussée d'un petit scrolling différentiel. La bande son est le point faible du programme, limitée à quelques bruitages d'action monotones. La jouabilité est exemplaire, votre personnage pouvant ajuster ses sauts en plein vol à la manière de son inspirateur, Mario. Un bon jeu, prenant et difficile. Jacques Harbonn Type -plates-formes/shoot-them-up Intérêt 14 Graphisme Animation Bruitages Prix Mysterious Worlds Amiga, disquette Playstone Design Ce jeu combine shoot-them-up et jeu de plates-formes. Vous allez progresser dans un monde style heroic fantasy semé d'embûches diverses. Les monstres ne résisteront pas à vos tirs mais certains devront être évité d'un saut bien ajusté car vous ne pour rez les toucher. Les bonus trouvés en chemin faciliteront votre mission. La réalisation suite, après avoir étudié les capacités de votre champion, il faut lancer le match. Mis à part les bruitages qui sont bien trop réduits, le combat est très réaliste. La portée des coups est toujours respectée et, surtout, les mouvements sont aussi souples que complexes. L'enchaînement de coups (coup droit puis coup retourné par exemple) offre des attaques plus longues que les classiques et trop brutaux assauts des simulateurs plus anciens. De plus, puisqu'il s'agit d'une simulation de boxe thal, on profitera de superbes coups de pieds et coups tournants. Pour les possesseurs de GX 4000, voilà bien un titre indispensable Olivier Hautefeuille Type simulation de boxe Intérêt 14 Graphismes Animations Bruitages Prix 117 Astro Marine Corps Atari ST, disquette Dinamic Armé de votre mitraillette, vous allez vous enfoncer toujours plus loin dans des contrées pour le moins surprenantes. Les TOCO Version Atari ST Cette version de Hong Kong Phooey est superposable à celle de l'Amiga. Toutefois l'a* Wonderboy III Megadrive, cartouche Sega 150 2 LET collage ni atterrissage ni même de crash. On ne lui reprochera que l'absence de pilotage souris. Un investissement sûr. Olivier Hautefeuille Type simulateur de combat aérien Intérêt Graphisme Animation Bruitages 17 PAUSE La même notice anglaise pleine de photos couleurs, le même jeu et les même défauts. la version Amiga de Mig-29 Fulcrum n'intéressera pas plus les pilotes Commodore que les as du ciel sur Atari ST. Conservez en lieu sûr votre simulateur favori en attendant des temps meilleurs. Un bon logiciel, mais qui arrive bien trop tard face à la concurrence. O.H. Intérêt 14 Graphisme Animation Bruitages Prix est agréable avec, en particulier, une animation du héros fluide et travaillée et un joli scrolling différentiel. En revanche, les sprites sont vraiment trop petits. La jouabilité est correcte, mais l'impossibilité de tirer en dehors de la position debout est un peu agaçante. Le jeu ne se différencie guère de ses concurrents. Jacques Harbonn Type _shoot-them-up/plates-formes Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Prix BY KANE JBOBOY Spellfire Amiga, disquette Code Masters QIQOR I TETE 8341 nimation est légèrement moins fluide et la musique moins bien rendue. Mais le jeu reste très agréable. J.H. Type _beat-them-all/plates-formes Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix BETEKENE JBOY 06.00 MURUNGON OF Hong Kong Phooey Amiga, disquette Hanna-Barbera Hanna-Barbera nous offre ici un beat-themall/plates-formes agréable à souhait. Vous incarnez un chien expert en arts martiaux. Vos capacités de combat vous seront bien utiles pour vous infiltrer dans le repaire qui grouille de bandits. Ceux qui combattent à mains nues sont faciles à vaincre mais il en va autrement de ceux qui tirent à distance. Il vous faudra, en outre, éviter les différents pièges et trouver le meilleur moyen d'accès à la zone suivante. Heureusement, certains 76 F-15 Strike Eagle II PC tous écrans, carte son, disquette Microprose On pourrait même parler de « F-15 Strike Eagle 11 2 .. En effet, Tilt testait déjà dans son numéro 70, en Hit, cet excellent programme de simulation de combat aérien. Qu'est-ce alors que ce nouveau logiciel ? Tout simplement une version encore plus poussée, et qui profite maintenant du mode graphique VGA, des cartes son compatibles Ad Lib et de quelques « plus » notoires. Tous ces aspects replacent F-15 Strike Eagle Il en très bonne place dans le challenge aérien ! Cette simulation conserve bien sûr tous les atouts des versions précédentes, très bonne préparation des missions, combat style « arcade » que facilite le mode Autopilote et l'utilisation du reCode Masters nous offre avec Spellfire un jeu de plates-formes/shoot-them-up dans la lignée de Super Mario, ce qui n'est pas peu dire. Votre chemin est parsemé d'embûches et seul un saut bien ajusté vous permettra de franchir les mines, piques et autres babioles. Les monstres nombreux vous feront perdre votre énergie et risquent aussi, en vous repoussant, de vous précipiter dans un piège. Fort heureusement vous trouverez en chemin de nombreux bonus : armes supplémentaires, destruction des mines de l'écran, sorts, satellites de protection, etc. De plus, vous pourrez échanger l'argent provenant de la destruction des monstres contre de nouvelles facilités. La monstres sont légion, et vous devrez soigneusement diriger votre tir pour les atteindre. Certaines plantes inoffensives en apparence vous gobent tout cru si vous ne les évitez pas en sautant. Ailleurs, c'est un monstre tapi dans sa tanière qui va jaillir pour vous croquer tout vif. Les indispensables bonus vous apporteront tirs plus puissants, invulnérabilité temporaire et autres satellites de défense. La réalisation est inégale. La fenêtre graphique trop petite gâche un peu le plaisir de jeu. Les graphismes des créatures sont bien travaillés mais les décors trop sommaires. L'animation, en revanche, est d'un bon niveau et les mouvements de votre héros parfaitement rendus. Les bruitages sont moyens sans plus, en dehors d'une bonne musique d'introduction. La possibilité de tirer un peu partout contribue à une bonne jouabilité. Un jeu agréable, pour quelques parties, mais un peu lassant à terme. Jacques Harbonn shoot-them-up Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix_ Panza Kick Boxing GX 4000, cartouche Loriciel Adapté sur la GX 4000 Amstrad, Panza Kick Boxing offre aux utilisateurs de consoles la première réelle simulation sportive de boxe. En revanche, cette version n'offre pas toutes les stratégies des versions précédentes ST, Amiga ou PC. Le mode en traînement a disparu des menus et il semble impossible de travailler en détail les quelques composantes que possède chaque joueur : réflexe, endurance, etc... Pour ce combat, vous choisirez tout d'abord entre les modes 1 ou 2 joueurs. EnLe troisième jeu consacré au héros fétiche de Sega présente une alternance entre deux types de séquences différentes. Tantôt vous affrontez des animaux agressifs, tout en sautant sur des plates-formes, tantôt vous chevauchez un dragon, dans la plus pure tradition des shoot-them-up à scrolling horizontal. Tout au long du jeu, vous ramassez de très nombreux bonus et vous changez d'armes sans cesse. Cette conversion du jeu d'arcade de Sega est très ludique et l'alternance entre les différentes scènes est très agréable. Hélas, la réalisation laisse quelque peu à désirer, compte tenu des capacités de cette console. Alors que la version CD Rom NEC est pratiquement identique au jeu d'arcade. celle-ci présente un graphisme nettement inférieur. Pour une fois, les programmeurs de Sega ne se sont pas trop fatigués. Cela dit, le jeu n'a rien perdu de son intérêt, ni de sa jouabilité, et on ne s'ennuie pas une seconde. Alain Huyghues-Lacour arcade Intérêt 15 Graphisme Animation Bruitages Bruitages Prix Type Type " "ROLLING SOFTS Wrath of the Black Manta il est possible de se faire aider par d'autres personnages dans certaines salles. Ce programme, rebaptisé Kwirk, a été publié au Japon sous le nom de Puzzle Boy. C'est un grand jeu de réflexion qui passionnera tous les fans du genre. Si certaines salles ne posent guère de problèmes, d'autres vous prendront la tête pendant longtemps. Pourtant, lorsque vous découvrirez la solution, vous vous demanderez pourquoi vous n'y avez pas pensé avant. Les énigmes sont suffisamment nombreuses et variées pour qu'on ne se lasse n'offre que des bruitages d'action sans musique d'accompagnement, mais ils sont variés, combinant sons classiques et digitalisations vocales. La jouabilité est bonne et l'aspect plates-formes renouvelle le thème mais la surabondance des monstres nuit, en revanche, à l'intérêt. The Sword and The Rose n'en demeure pas moins un bon programme, à un prix plancher, ce qui ne gâte rien. Jacques Harbonn Type arcade/aventure Intérêt Graphisme Animation Bruitages Prix Le contrôle se fait au clavier ou au joystick, avec un nombre de mouvements très réduit. Si vous faites le bon mouvement au bon moment, vous passez à la suite, sinon vous perdez une vie. Vous en possédez trois au début de chaque partie, et il est possible de sauvegarder votre position. Malheureusement, je n'ai pas réussi à charger ma sauvegarde... Présenté sur six disquettes 720 ko, Time Warp a de plus absolument refusé de fonctionner à partir de mon disque dur. Les graphismes CGA EGA et Tandy sont supportés, mais je vois * *** * des scènes en vue plongeante, durant lesquelles vous avez la possibilité de dialoguer avec différents personnages. A son habitude, Capcom signe un jeu d'une grande richesse, mais cette fois le géant de l'arcade nous offre un jeu d'aventure/action. Bien sûr, l'arcade domine dans ce programme, mais l'aspect jeu de rôle ne manque pas d'intérêt non plus, d'autant plus qu'il est possible de ramasser et d'examiner de nombreux objets au cours du jeu. Capcom n'a pas fait les choses à moitié pour son arrivée sur Game Boy, tant au niveau de la réalisation que de l'intérêt de jeu. Alain Huyghues-Lacour Type aventure/action Intérêt 16 Graphisme ***** Animation ***** Bruitages * * * * * Prix Insects in Space Amiga, disquette Hewson Oubliez le scénario délirant qui sert de prétexte à ce shoot-them-up. Il vous suffit de savoir que vous contrôlez une femme vo* NES Nintendo, cartouche Taito Une organisation criminelle organise des enlèvements d'enfants à travers le monde mais un redoutable ninja, nommé Black Manta, va mettre fin à leurs agissements. Armé de fléchettes et d'un poignard, vous vous attaquez au gang. Il peut se révéler utile de d'interroger vos agresseurs, car certains d'entre eux vous fourniront de précieux renseignements. Vous pouvez également avoir recours à différents arts martiaux, qui vous permettent de vous dédoubler, de foudroyer vos adversaires, de vous rendre invisible et bien d'autres choses encore. Wrath of the Black Manta n'est autre qu'un clone de Shinobi, Taito a repris le même scénario en se contentant de rajouter quelques détails. La seule véritable nouveauté de ce programme repose sur les indices que l'on découvre en ramassant des papiers ou en interrogeant des criminels. Bien SCORE Warlock The Avenger Amiga, disquette Millennium Aidé de quatre démons, le mage Arcamantor a déchaîné les forces du mal sur le pays. Il ne vous reste plus qu'à vous introduire dans la tour qui lui sert de repaire, en affrontant les très nombreuses créatures qui en *99 Gevorderen no solo Dazed Snake Rattle'n Roll NES Nintendo, cartouche Nintendo Rattle et Roll sont deux drôles de serpents qui doivent se frayer un chemin à travers onze niveaux. Il faut faire face à des dangers de toutes sortes, comme des bombes ou des pluies d'enclumes. Leur corps s'allonge au fur et à mesure qu'ils gobent les petites créatures sphériques qui apparaissent autour d'eux et ils ne peuvent passer au niveau suivant qu'une fois que leur corps a atteint sa taille normale. Vous découvrez des salles de bonus en soulevant des couvercles et vous pouvez traverser des étendues d'eau à la nage, mais il faut faire vite sous peine d'être dévoré par un requin. Au moment où les jeux ont de plus en plus tendance à se ressembler, il est particulièrement agréable de découvrir un programme aussi original que celui-ci. On s'amuse vraiment beaucoup en compagnie de ces serpents, car ce programme ne manque vraiment pas d'humour. La jouabilité est parfaite grâce à la grande précision des commandes et l'action ne présente aucun temps mort, d'autant plus que vous disposez d'un temps limité pour venir à bout de chaque niveau. Un programme très ludique qui démontre une fois de plus le savoir-faire des programmeurs de Nintendo. Alain Huyghues-Lacour Type action Intérêt __16 Graphisme * * * * Animation * * * * Bruitages Prix pas rapidement de ce programme, qui est chef-d'oeuvre du genre. Incontournable. Alain Huyghues-Lacour Type réflexion Intérêt 17 Graphisme **** Animation **** Bruitages Prix mal l'intérêt de ce jeu en CGA. C'est beau, c'est rapide, c'est fluide. Mais ce n'est pas un jeu ! Jean-Loup Jovanovic Type dessin animé Intérêt Graphisme ***** (VGA) Animations ** (286 ou +) Bruitages -(sans carte) Prix 400 The Sword and The Rose Amiga, disquette Code Masters GAME PAUSED Gargoyle's Quest Game Boy, cartouche Capcom | 067100 % 1 & 2 2 2 **** Kwirk Game Boy, cartouche Acclaim Ce jeu de réflexion vous propose de résoudre de très nombreuses énigmes. Dans chaque salle, vous devez découvrir le moyen d'atteindre la sortie, ce qui vous oblige à déplacer les différents obstacles qui vous barrent le chemin. Faites pivoter des portillons, poussez des blocs, ou comblez des trous, il est indispensable de respecter un ordre très précis si vous ne voulez pas vous retrouver bloqué. Heureusement, 78 défendent chaque étage. Ne négligez pas d'ouvrir les coffres disséminés dans la tour. car ils renferment des munitions pour les trois armes dont vous disposez, ainsi que des clés qui vous sont indispensables. De temps à autre, vous pouvez vous faire assister par un golem, contrôlé par l'ordinateur ou par un second joueur. Ne vous étonnez pas si ce principe de jeu vous rappelle quelque chose : Warlock n'est autre que la version 16 bits de Druid, un jeu d'aventure/action qui remporta un gros succès sur C64 et CPC voilà quelques années. Cette version est identique dans le moindre détail à la précédente et en dépit d'un incontestable intérêt ludique, il faut bien reconnaître que ce jeu a quelque peu vieilli. De plus, Warlock souffre de la comparaison avec Druid Il sur Amiga, qui est plus riche au niveau de l'aventure tout en présentant une réalisation plus soignée. Alain Huyghues-Lacour Type aventure/action Intérêt Graphisme * * Animation Bruitages Prix Ce jeu s'inspire fortement de Ghouls'n Ghosts et autres Fire and Brimstone. Vous y incarnez un chevalier qui doit faire son chemin dans un monde véritablement bourré de monstres divers. Outre les monstres, il vous faudra éviter les pièges et autres fosses en sautant avec précision. Vous trouverez en chemin des armes supplémentaires et des clés, indispensables pour ouvrir certaines grilles. La réalisation est de bonne facture, sans atteindre toutefois la perfection des deux hits dont il s'inspire. Les graphismes sont variés et assez travaillés, et l'animation fluide. La bande sonore lante aux yeux-laser, dont la tâche consiste à protéger des bébés contre les attaques d'insectes très agressifs. Ces bébés se trouvent en haut et en bas de l'écran et une fois que les insectes les ont enlevés, il faut les récupérer avant qu'ils ne s'écrasent sur le sol. Il faut faire très vite, car les insectes sont rapides, mais vous pouvez vous téléporter instantanément dans la zone où un des bébés est en danger. Ce nouveau shoot-them-up de Hewson s'inspire très largement de Defender. Toutefois il ne s'agit pas d'un simple clone, car Insects in Space présente suffisamment d'innovations pour se différencier. L'idée de placer des bébés en haut et en bas est intéressante, mais c'est surtout le système de téléportation qui donne une nouvelle dimension au jeu. L'action est très rapide, et les commandes répondent bien et vous pourrez tenir le coup. pour peu que vos réflexes suivent. Alain Huyghues-Lacour shoot-them-up Intérêt 14 Graphisme **** Animation Bruitages Prix qu'il soit nettement inférieur au Shinobi de la Sega Master System, ce programme assez prenant satisfera sans doute bien des possesseurs de NES, car aucun jeu de ce type n'est disponible sur cette console. Alain Huyghues-Lacour Type action Intérêt 13 Graphisme Animation ***** Bruitages **** Prix Dragon's Lair ll: Time Warp Compatible PC, disquette ReadySoft Des graphismes superbes et une animation fantastique n'empêchent pas ce jeu de provoquer un ennui rapide et définitif ! Mais peut-on qualifier de jeu cette succession d'animations, où l'interaction avec le joueur est limitée à sa plus simple expression ? Daphnée, votre princesse préférée, a été enlevée par le méchant Mordoc. Pour la sauver, vous devrez traverser bien des dangers et voyager dans le temps. Les destructeurs ont envahi le monde des goules et la seule chance de débarrasser d'eux consiste à retrouver la flamme magique. C'est une tâche pour Firebrand, la gargouille gardienne du royaume, qui entreprend une longue quête pour retrouver cette arme ultime. Le fait d'être une gargouille présente divers avantages : vous pouvez vous accrocher aux murs avec vos griffes, vous abattez vos ennemis en crachant des boules de feu et vous pouvez même voler sur une distance limitée. Les séquences de combat, représentés en scrolling multidirectionnel, alternent avec Type 13 * * *0 **OOD " "ROLLING SOFTS EXHAUSTILT! menin 3 320 USTNO Voici regroupés tous les jeux qui n'ont pu trouver place dans d'autres rubriques : jeux de toute sorte, excellents softs ou compilations et logiciels adaptés d'autres machines comme Ninja Remix sur Atari ST. TURE 19 92 the Battle 09:15 05 secs per te .WEATONNY. Ninja Remix (ST). Battle of Austerlitz (Amiga). Botics (ST). Street Hockey (Amiga). World Championship Soccer (ST). NOTRE COMMENTAIRE BRUITAGES INTERET PRIX LOGICIEL/MARQUE AVIS ORDINATEUR GRAPHISME ANIMATION TYPE Bof! Atari ST Shoot-them-up Bof! Amiga Wargame A connaitre Atari ST Action HIT Jeu de rôle PC CGA/EGA/VGA Atari ST 10 A connaitre Shoot-them-up Nul | Amiga Football Bof! Atari ST Enquête policière Mystical (ST). A connaitre Atari ST Shoot-them-up JEEP-TOP 300GO Bof! Atari ST Beat-them all PALSED PRESS RETURN TO CONTITLE Atari ST Aventure/action HIT! Atari ST Shoot-them-up HIT! Amstrad CPC Shoot-them-up AIR SUPPLY Magic Bytes BATTLE OF AUSTERLITZ Cornerstone BOTICS Krisalis BUCK ROGERS SSI ESWAT US Gold EUROPEAN SOCCER CHALLENGE Software Sorcery MURDER US Gold MYSTICAL Infogrames NARC Ocean NINJA REMIX System 3 SILKWORM Virgin/Mastertronic SILKWORM Virgin/Mastertronic STREET HOCKEY Gonzo games TEST DRIVE II, THE DUEL Accolade TOM AND THE GHOST Ubi Soft TOTAL RECALL Ocean TOTAL RECALL Ocean TYPHOONS OF STEEL SSI WORLD CHAMPIONSHIP SOCCER Elite XENON Virgin/Mastertronic XENON Virgin/Mastertronic XENON Virgin/Mastertronic YES, PRIME MINISTER 16 Blitz YES, PRIME MINISTER 16 Blitz La version ST d'Air Supply mérite les mêmes critiques que son homonyme sur Amiga (Tilt n° 88 page 73). Décor sans prétention et scénario qui n'innove en rien, seules la souplesse et la rapidité de l'animation pourront séduire les plus passionnés. Moyen moyen... 0, H. Ce wargame vous convie à revivre l'une des plus grandes batailles napoléoniennes. Les options de jeu sont assez complètes et le programme joue correctement. La réalisation, cependant, est vraiment affligeante avec des graphismes et des sons à peine dignes d'un Apple III A réserver aux mordus du genre. Sur le thème de Pang, premier jeu vidéo jamais créé, Botics vous propose un duel contre l'ordinateur ou un ami, dans un terrain de jeu 3D qui complique singulièrement la tâche. La réalisation est d'un bon niveau et la jouabilité aussi. Si le thème n'a rien d'original, le jeu reste amusant surtout entre amis. J.H. Buck Rogers est un bon jeu de rôle futuriste, même si le scénario est un peu léger et si le jeu se fini trop vite... Votre équipe doit déjouer les plaris visant à détruire la Terre. Un nouvel univers pour SSI. J.LJ. Cette adaptation du bon shoot-them-up sur Megadrive est aussi affligeante que sur Amiga (Tilt n° 88). La fenêtre de jeu réduite n'est pas faite pour améliorer les choses. Les ennemis font preuve d'un manque total d'imagination (en dehors des chefs de fin de tableau) et l'animation est beaucoup trop lente. Les logiciels de football se suivent et ne se ressemblent vraiment pas. Celui-ci combine pratiquement tous les défauts : graphisme médiocre en vue du dessus et mauvais effet de relief, animation d'une lenteur désespérante, que ce soit pour les joueurs ou le scrolling et bruitages inexistants. A déconseiller absolument. J.H. Comme sa version Amiga (Tilt n° 84 page 160), Murder sur ST n'est rien d'autre qu'un cluédo. Pour résoudre un meurtre, vous maniez icônes et carnet de notes, Réalisation simpliste et gestes répétitifs ne séduiront pas les amateurs d'aventure policière. Un soft bien moyen. 0 H. Basé sur un scénario original, ce shoot-them-up vertical ne tient malheureusement pas ses promesses, Cela ne vient pas de la réalisation, trés correcte, tant sur le plan des graphismes que de l'animation (les sorts sont nombreux et leurs effets variés) mais de l'action elle-même, beaucoup trop répétitive. Dommage. J.H Tout comme la version Amiga (Tilt n°88), Narc sur ST développe un jeu beau et riche en stratégie (nombreuses armes, présentation des scènes superbes) mais pas facile du tout à manier. L'action est plus confuse ici que sur Amiga, et il est toujours difficile d'abattre les chiens. OH Cette adaptation sur Atari ST de ce grand jeu issu des 8 bits est aussi réussie que celle de l'Amiga (Tilt n°87). Le mélange aventure/action est parfaitement équilibré et la réalisation superbe, en particulier au niveau des graphismes. Un grand leu, toujours aussi passionnant en dépit des années. J. H La version ST de Silkworm n'est toujours pas à la hauteur de son homologue sur Amiga (ef Tilt n° 69). Ce shoot-them-up demeure pourtant très prenant et cette réé dition petit prix séduira les amateurs qui ne connaissaient pas encore ce grand titre. Essayez le jeu à deux OH Contrairement à Xenon, très mal traduit sur CPC, Silkworm offrira aux amateurs de shoot-them-up un jeu de qualité. Les graphismes sont fins et l'animation use au mieux des possibilités de la machine. C'est l'un des rares programmes 100% action intéressant sur CPC. Ce hockey sur patin à roulettes n'est pas vilain du tout avec des graphismes variés (multifenetrage), une animation assez fluide et des bruitages corrects. Le problème principal vient de la jouabilité médiocre. On est souvent à la recherche du palet et la flèche de localisation est loin de suffire. Dommage. Voici enfin venue la version ST du fameux Test Drive II, alias The Duel. Cette course automobie s'adresse aux amateurs de réalisme. Graphismes, animations et bruitages haut de gamme, ce soft reste l'un des hits de la simulation auto, a ne manquer sous aucun prétexte. Ce jeu tire sa principale originalité du petit garçon, Tom, qui vous accompagne. Il craint les monstres, fait preuve d'un grand esprit d'indépendance Vous devrez donc sans cesse le rappeler d'un coup de sifflet. La réalisation est agréable, les décors en particulier étant assez variés. Un bon petit jeu original. Ce shoot-them-up adapte du film du même nom est assez agréable. Certes, le scénario n'a rien d'original mais la réalisation de qualité et le coté exploration confortent l'intérêt de jeu. La jouabilité est d'un bon niveau mais on aurait aimé disposer d'un peu plus de mouvements pour le héros. J.H. Tiré du film du même nom, ce jeu vous met dans la peau de Schartzy, votre petit bonhomme se promene de niveau en niveau, frappe des ennemis et actionne des manettes. C'est laid, lent et peu maniable. Aux oubliettes. J.L.-J. Ce wargame vous plonge dans la Seconde Guerre mondiale. Les champ des opérations est variable: Europe, Asie ou Pacifique. On retrouve la multiplicité des options, propres à SSI, qui permettent de paramétrer finement le bataille et l'ordinateur constitue un adversaire sérieux. La réalisation est médiocre. Cette adaption du football du même nom sur Megadrive est bien réalisée. Reprenant le principe de visualisation de Kiff Off, il est en revanche beaucoup plus axé sur le coté arcade. La réalisation est d'un bon niveau et la jouabilité très correcte, sans atteindre cependant celle de son initiateur J.H. Xenon repart en croisade pour un prix défiant toute concurrence. Cette reedition d'un titre déjà bien ancien (test des premières versions Tit n°55...)fera un malheur auprès des derniers arrivés de shoot-them-up. Un titre qui n'a pas trop vieilli O.H. Si le jeu est ici un peu plus lent que sur Amiga, le Xenon ST conserve bien des atouts. Musique détonnante, richesse des armes, scrolling multidirectionnel, voilà de quoi dérouiler les joysticks pour pas cher. Pour qui ne possède pas déjà cet ancien titre, un bon investissement O.H. Xenon sur Amstrad CPC est sans doute le shoot-them-up le plus lent que je connaisse. Il faut environ 20 secondes pour survoler le terrain équivalent à un écran de jeu ! Impossible de profiter d'une telle « action, même si la musique est riche et les graphismes corrects. En sélectionnant des icones, le joueur va prendre des décisions politiquees et sociales au sein du gouvernement. Original et complexe, mais si mal réalisé qu'il ne se duira personne à mon sens graphismes CGA, pas de souris, rédigé en anglais...), un soft à oublier. 0.H Un tout petit plus pour cette version CPC de Yes, Prime Minister, la maniabilité joystick W... Sinon, outre l'originalité de son thérne, ce soft risque de décevoir les joueurs micro. Traduit en francais et muni de quelques graphismes, il eut plu ! O.H. A connaitre Amiga Hockey Atari ST Simulation de course auto Plates-formes/action CREDIT 3 TIRE O OGGE A connaitre Atari ST A connaitre Atari ST Shoot-them-up * * Silkworm (ST). * * Nu! CPC disk Shoot-them-up LA RESERVE Bof! Amiga Wargame A connaitre Atari St Football * * * * * * * * HIT! Amiga Shoot-them-up * * * BETECTIVE HIT! Atari ST Shoot-them-up * * * * * * * * * Bof! Amstrad CPC Shoot-them-up 0 H. VOUS ETES DANS LA RESERVE TORRE DES PSIS VUUS AVEZ HURES POUR FESRDRE LA Bof PC Stratégie Bof! Amstrad CPC Stratégie Murder (ST). This is your last You blow your engine OPEB.ID 4829 EDEN 0000008200 20 SHOTS  MMn 21 Xenon (ST). Narc (ST). Total Recall (CPC). Eswat (ST) Air Supply (ST). Test Drive II, the Duel (ST). 80 " "POSTE REDESTROYER DN 231 DRASES ERDAR SONRE = '4*2»   » ADS, le seul destroyer du CPC. CHALLENGE Explosifs: les nouveaux simulateurs de Golfe CACHINES PURE CCR2 CULIRDE CORRE GRIO K TE V ILOCO .EE COOTERSIL Le vaisseau est paré pour le combat. S7 : RIOZ TORR 18 E Spruance, les manoeuvres 3D délicates. Trois mises en place graphiques très différentes Après le grand challenge des simulateurs de combat sous-marins dont Wolfpack et Silent Service Il furent les héros, les destroyers se lancent à leur tour dans l'offensive maritime. Le fameux ADS, Advanced Destroyer Simulator (testé en hit dans Tilt n 88) trouve maintenant deux nouveaux concurrents, Operation Spruance et USS John Young. Nous vous proposons ici un test comparatif de ces trois programmes. Wolfpack, le simulateur de combat maritime Tilt d'or 90, nous servira parfois de référence. Il simule en effet lui aussi le contrôle de navires de guerre autre, que les sous-marins. Enfin, une courte étude concernant les simulateurs strictement wargame vous renverra vers Action Stations (testé en Rolling Soft dans ce même numéro) et Harpoon, un programme plus ancien. veloppent que peu de détails en vérité. Les éléments du décor y sont très simples et la clarté des écrans, carte et tableaux de pilotage, est particulièrement favorisée, un peu à la manière de Wolfpack. Le jeu ouvre divers postes de combat, poste de pilotage, de lance-torpilles, de tir au canon, carte, etc. Les insChacun des simulateurs de ce challenge possède sa propre mise en scène graphique. Sur ce premier point, vous pourrez déjà cerner vos préférences, que vous soyez plus porté sur l'arcade ou sur la 3D hyper-réaliste. ADS, développé sur PC et attendu sur 16 bits, use des graphismes désormais classiques de la simulation PC. En VGA, les paysages sont très précis, même s'ils ne déDe notre envoyé spécial sur les greens du Golfe Persique, voici les trois dernières simulations de combat maritime lancées dans un challenge explosif. Torpilles, death charge ou obus contre les avions, et navires de votre adversaire, ces trois programmes ont tous leur caractère propre. Choisissez entre le réalisme, la stratégie ou l'arcade, pour oublier une sinistre mais proche réalité. That's all folks! ANGLE TOURELLE POSTE FUEL SPEED2 HPADAR FULE SODAR FLAME SUE MOTOR DALER I. DRURCES Superbes graphismes pour cette panne sur ADS. LB 0802 BRIDGE EEPOS OM. DE T RADAR 5090R DEPTH RE USS, pilotage #arcade, mais peu réaliste. 1-2-08 HERUE. " "CHALLENGE La prise en main et les missions truments sont très bien dessinés, et quelques tableaux offrent des animations qui accentuent le réalisme de la simulation (comme la barre qui tourne sous vos yeux lorsque l'on agit sur le DEPTH CHARGE USS et ADS sont tous deux assez faciles à prendre en main, pour la simple raison qu'ils sont vendus avec une notice française très bien conçue. Pour Operation Spruance, il faudra se contenter d'explications en langue anglaise et pas touMONES READY RODED)) FOSTE DROP 9399 heurter un ponton lors de la sortie du port par exemple. Le pilote voit son navire sous toutes les coutures. Il peut même orienter chacune de ces vues verticalement et horizontalement. Le maniement des moteurs et du gouvernail est aussi subtil que dans la réalité. Avec une puissance de 10 % sur les moteurs, le destroyer acquiert bien vite une inertie que seul un coup de marche arrière pourra stopper. Operation Spruance est le seul programme de ce challenge à accorder un tel réalisme à son pilotage. Certains apprécieront sans doute, d'autres préféreront la simplicité opposé d'ADS. Avec ADS, il suffit de pousser un peu les moteurs pour se rendre compte scène des Wargames les plus purs. Ainsi, plutôt que de diriger de visu un canon sur la cible, vous êtes placé, dès la première escarmouche, sur un tableau de type radar. Un quadrillage y dévoile le terrain de bataille sur lequel sont repérés tous les bâtiments amis ou ennemis, ainsi que les missiles ou les torpilles lancés. Il suffit alors de sélectionner une cible, de choisir un type d'arme et de commander à l'ordinateur le calcul de la trajectoire. S'ajoute à cela l'envoi de leurres pour dérouter les missiles de l'adversaire... Bref, il s'agit d'un combat très stratégique qui rebutera à coup sûr ceux qui préfèrent assister à des explosions colorées ! LORD 303 USS, death charge cherche une cible. CIRCLERC bord, et surtout des vues extérieures, est parfois décevante (les tirs de torpilles sont vraiment plus somptueux sur ADS...), le programme est en ce point très prenant et réaliste. Advanced Destroyer Simulator offre quant à lui un maniement des armes très proche de celui du célèbre Wolfpack, en mode destroyer bien sûr. Votre vaisseau ouvre plusieurs postes de combat, canons ou torpilles, avant, arrière, côtés... Pour chacun d'eux, il faudra gérer manuellement la hausse du tir et l'orientation de la tourelle (différente de l'orientation du vaisseau). Le maniement des armes est en ce sens très simple, très direct, et il offre la phase de jeu la plus « arcade » du lot. Operation Spruance développe des combats fondamentalement différents de ceux de ses deux confrères. Alors que son pilotage est on ne peut plus réaliste et visuel, les attaques et les défenses utilisent la mise en ALTIC ESTE TALENTED T START TEAM TASR 3008 P ALERS ET TRE CALL MESTELE wek ES ADS, les combats les plus ludiques. ESER Stettu FR1000 Spruance, plus stratégique que jamais. L Logo a UTO (LOCK (UN 96 BRGLE 888 Logo FIRE TORPEDOI 35 RAMG03598 TARGET Les fonctions annexes, cartes, radar, radio... ADS offre bien peu d'instruments annexes. Si sa carte est déjà très réduite, le pilote ne dispose en effet que d'un radar pour détecter les navires et d'un sonar pour localiser les sous-marins (impossible de profiter des deux instruments en même temps). Certes, cette simplicité est appréciable en ce qui concerne la rapide Les ordinateurs d'USS calculent le tir. 8 889 MM TOMPUTER MISSILE COLLO EN PA308008 00 27  TAPSELS Très belle silhouette 3D pour ce combat sur USS John Young. Tir de torpilles sur ADS, droit au but. DUNE BORITIES CROTULSION CATECATION gouvernail). bats les plus La représentation des vues extérieures est de même très soignée. En ce qui concerne la carte vue aérienne, il est regret jours très claires. table que le zoom soit si peu puissant. Le piSinon, tout se joue en fonction lote ne peut y sélectionner que deux de la richesse même de la simulation. positions et on est loin de la précision de ADS est le soft le plus « arcade » du lot, certains simulateurs de vol du même acadans le sens où il propose des missions bit. En conclusion, ADS offre une mise en relativement simples et répétitives, ce scène graphique de type arcade qui qui représente à la fois un atout et un « bouge » avec souplesse mais manque handicap un atout parce qu'il est faparfois de détail. cile à jouer, un handicap car on n'y USS John Young est un simulateur très retrouve pas la richesse de certains complexe dans la pluralité et le réalisme de autres simulateurs, comme Wolfses instruments de bord. En revanche, leur pack par exemple. Vous pouvez représentation à l'écran est bien moins soicombattre sur quatre territoires, la gnée que celle de ADS. Les radars, écrans Méditerranée, la Manche ou la mer de contrôle et curseurs de tous genres n'ont du Nord. Pour chacun d'eux, six pas l'aspect « matière » que l'on rencontre missions sont offertes, la dernière chez ADS. Même chose pour les paysages étant un enchaînement des cinq extérieurs. La mer de USS est très décepremières. Malheureusement, vante. Les vaguelettes classiques qui mouon a vite fait le tour des stratétonnent devant vous manquent de réalisme gies offertes, comme nous le et, chose curieuse, elles ne « tournent >> verrons plus loin. pas lorsque l'on change de cap. Résultat USS John Young présente on a l'impression de naviguer sur une mer quelques difficultés pour la etale et sans vie. Dommage ! La progrescompréhension de l'utilisasion du navire, ses accélérations et lestion des instruments de bord. changements de cap ne donnent jamais le Les tableaux y sont plus frisson. Rien à voir avec la lente oscillation nombreux que dans ADS et qui agite le destroyer ADS, même lorsque surtout moins clairs. Autre les moteurs sont coupés. handicap, le maniement siAvec Operation Spruance, c'est la 3D qui multané de la souris, du est à l'ordre du jour. Optant pour un réajoystick et du clavier donnera le tournis lisme maximal, les concepteurs de ce logi au novice du combat maritime... Au niveau ciel ont choisi de représenter votre navire des missions, quatre terrains d'action se dans ses moindres détails. Entre les pon partagent un grand nombre d'offensives. tons de votre premier port de rattachement La variété des cibles à atteindre apporte à et les formes de votre navire, l'oeil se régale USS une grande richesse de jeu (platesde ce ballet 3D complexe. Le pilotage est formes, cuirassés, sous-marins, avions...). bien plus « simulation » qu'arcade. En conOperation Spruance est sans doute le si trepartie, il n'existe ici que peu de tableaux mulateur le plus difficile du lot à prendre en de bord et ceux qui sont représentés resmain Impossible de se lancer dans l'action semblent plus à des écrans de traitements sans avoir effectué quelques sorties de port de texte qu'à des cabines de pilote. Nous en mode entraînement. verrons plus tard qu'Operation Spruance En effet, il faudra tout d'abord apprendre à oscille ainsi entre deux mises en scène très gérer le pilotage très réaliste de la simuladistinctes, un pilotage 3D hyper-réaliste et tion avant de se lancer dans l'offensive. Les des phases de combat très proches de missions offertes par ce jeu sont bien plus celles des softs de type wargame. riches que celles de ADS par exemple, surHEADINGS AFC-CODE C-4:12 DOT: 19 CORRECIATZA CONSTAR: ATSTE eu FLARES que l'on est loin du réalisme de Operation Spruance. Et pourtant, le balancement incessant du navire et l'inertie légère qui entraîne votre bâtiment lorsque l'on coupe les gaz suffiront aux amateurs de pilotage simpliste. ADS offre en effet un bon compromis entre réalisme et rapidité ou facilité d'action. USS : là, c'est la grosse déception ! Face à l'inertie lourde de Spruance ou à la maniabilité réaliste de ADS, USS place entre vos mains... un hors bord ! Lorsque l'on pousse les moteurs à fond, le bâtiment réagit bien trop vite et la simulation ne respecte ni la lourdeur d'un destroyer ni l'inertie inhérente à la taille d'un tel bâtiment. Bien sûr, en contrepartie, la maniabilité du navire est excellente, mais où est le réalisme ? YERS RESSION TIME: 00:04: Les tableaux utilitaires » de Spruance. tout plus longues et plus suivies. A chaque attaque, il faudra patrouiller pendant de longues périodes et toujours rejoindre un port ami, avec toutes les difficulté de pilotage que cette opération comporte. Le pilotage, réaliste ou arcade ? Operation Spruance remporte assurément la palme du réalisme. A bord de votre destroyer, vous vous déplacez en cing points du pont (avant, milieu ou arrière, côté droit ou gauche). Pourquoi toutes ces vues extérieures ? Tout simplement pour ne pas Le maniement des armes et leur complexité USS John Young rattrape ici ses défauts de pilotage. Le soin apporté au réalisme du tir torpille ou canon séduira l'amateur. Pour chacun de ces deux postes de combat. il faut charger les munitions, régler la hausse et la portée, utiliser des ordinateurs de calcul de trajectoire, etc. Même si la représentation des tableaux de 84 " "CHALLENGE Les stratégies de combat Trois destroyers au Tiltoscope USS John Young Operation Spruance prise en main du programme et son maniement par les acharnés du joystick «boom boom ». Mais, à la longue, on souffre parfois de ne pas être confronté à de plus riches situations, de ne pas avoir à manier quelques instruments plus savants, plus complexes et délicats.. USS John Young dispose au contraire de très nombreux tableaux de contrôle. Côté cartes, les images offertes se veulent très réalistes et rappellent beaucoup les écrans de 688 Sub Attack par exemple. Même chose en ce qui concerne les messages radio qui vous viennent en aide tout au long de l'offensive. Mais, à mon sens, ce surplus de réalisme va Quelle est la richesse réelle des stratégies de combat, peut-on en définitive se lasser de ces programmes ou au contraire trouvet-on toujours des situations différentes qui font que l'on s'accroche et que l'on évolue ? Pour USS John Young, la mauvaise représentation des éléments extérieurs et le manque de réalisme du pilotage ne jouent pas en sa faveur. Toutefois, les concepteurs de ce programme ont ajou***** **** Advanced Logiciel : Destroyer Simulator Prise en main : ***** Pilotage : **** Combat: ***** Variété des missions : Graphisme : ***** Animation : **** Bruitages : ***** Versions disponibles : Amiga, ST, ,  ** **** *** **** ***** **** (3D) *** **** teurs de pilotage hyper méticuleux et de combat de type wargame. Les fans de 3D surfaces pleines ne peuvent pas passer à côté de ce logiciel. USS John Young est tout le contraire d'Advanced Destroyer Simulator. Sa mise en place graphique et la vision des combats y sont bien moins soignées. Toutefois, la continuité des missions et la gestion de la nourriture, de l'argent et des armes saura vous tenir en haleine. Voici donc trois simulateurs pour trois types d'utilisateurs bien spécifiques. Il me reste à vous parler brièvement des programmes « Wargame » à 100 %, et notamment de deux titres récents que nous ne pouvions pas écarter de ce challenge. Harpoon et Action Stations vous proposent en effet des combats théoriquement similaires à ceux de ce challenge, mais qui se passent cette fois de toute représentation extérieure. Travail sur carte, maniement des unités comme autant de pions sur un échiquier marin, deux grands logiciels qui auront eux aussi leur part de succès, auprès des plus « durs » du combat, sans doute. Reportez-vous à la rubrique Rolling Softs de ce numéro de Tilt pour un test complet du tout dernier titre, confronté bien sûr au programme le plus ancien, Harpoon. Olivier Hautefeuille *** TERSE MERE TERSE ALLE BREALLIC DENTINE Amiga (PC attendue) Amiga (ST, PC attendue) EDGE Prix : C INS Pour: taques maritimes sont variées, les cibles multiples et l'on sera même amené à détruire les avions ennemis qui attaquent le bâtiment Operation Spruance, du fait que tous ses combats se résolvent sur carte, offre des stratégies moins prenantes au premier abord, mais tout de même intéressantes. Ainsi, lorsqu'une bonne dizaine de navires ennemis apparaissent sur le radar, qu'il faut observer la trajectoire des missiles lancés contre vous et éviter de prendre pour cible les navires marchands qui slaloment tranquillement au milieu de tout cela, les pilotes oublieront vite l'absence de vues extérieures ou d'explosions aussi impressionnantes que celles d'ADS. ADS, s'il paraissait au premier abord le plus prenant au niveau du jeu (grand nombre de vues extérieures, animation de type Wolfpack, etc.), est le logiciel qui m'a le plus déçu en ce qui concerne la continuité de son jeu. Impossible de sauvegarder un navire « gagnant », de mener à terme des missions de plus en plus difficiles pour monter en grade, et ainsi de suite. En fait, seules les missions nommées « delta» (missions qui regroupent plusieurs types de combats) sont réellement intéressantes. Il faudra alors rejoindre très fréquemment les ports d'attache pour réparer le navire et refaire le plein de carburant. Les combats d'ADS sont toutefois les plus beaux » du lot. Entre les multiples postes de tirs, le pilote trouvera une grande satisfaction à sans cesse manoeuvrer le cap de ses vaisseaux et l'orientation ou la hausse des diverses visées. ADS, une carte à la mode « simulateur de vol ». Vision des combats. Richesse des armes. Pilotage 3D très réaliste. Contre : La carte d'USS est belle mais peu précise. Peu d'objectifs à détruire. Pilotage peu réaliste. Combat non visibles. OOOO 3615TILT Sur Spruance, le radar et ses trois zooms. GAGNEZ Le réalisme impressionnant de Spruance. Quel simulateur, pour quel capitaine ? à l'encontre de la clarté. Impossible en effet de se référer très clairement aux cartes ou à l'écho radar, avant de longues heures de pratique en tout cas. Dans Operation Spruance, quelques « plus » accentuent le réalisme du combat. Pour preuve, ces liaisons satellite qu'il faut sans cesse appeler par radio, avec code d'accès à l'appui. Mais, là encore, les représentations sont trop réalistes pour qu'on les déchiffre du premier coup d'oeil. Je préfère de loin une carte stylisée à la Advanced Destroyer Simulator à une vue très réaliste des profondeurs de l'océan, vue sur laquelle vos cibles se noient dans les détails du relief. D'une manière générale, ces trois simulateurs de combat naval ne présentent pas un très grand confort de repérage carte ou radar. Rien à voir en tout cas avec les écrans de Wolfpack ou, mieux encore, les cartes qui agrémentent tous les programmes de simulation de vol. 86 té à cette si mulation un atout qui assure aux parties une continuité intéressante : il vous faudra gérer ici un pécule, une somme d'argent qui augmente selon la réussite de vos futurs combats. L'équipage collecte sur les navires combattus des équipements qu'il peut ensuite revendre dans un port. Ainsi, il peut en échange acheter de la nourriture (il faut gérer l'approvisionnement de tout l'équipage pendant chaque mission) et aussi de nouvelles armes. Cet aspect de la simulation peu proche, bien sûr, des préoccupations classiques des pilotes de simulateurs de combat -, assure le suivi de votre carrière. C'est un atout indéniable. Côté stratégie de combat, le jeu d'USS John Young est assez riche quant aux situations de conflit rencontrées. Les at2 NEO GEO 1 MEGADRIVE GRACE A NOS JEUX Pour définir votre destroyer favori, il faut finalement tenir compte des points suivants. Advanced Destroyer Simulator profite d'un jeu très facile à prendre main et très visuel. Ses graphismes et ses animations sont, de plus, superbes. Sur ces deux points, c'est le programme qui se rapproche le plus de la qualité offerte par Wolfpack. En revanche, la continuité de ses missions n'est pas toujours évidente et l'on souffrira de se heurter toujours aux mêmes cibles et aux mêmes stratégies d'attaque. Operation Spruance est réservé aux amaET " "CREATION Paint Master dans un format qui lui est propre (encore un) mais reconnaît la majorité des formats des logiciels de dessin sur ST (Dali excepté). Un soft moins puissant que les « ténors » Logiciel de dessin toutes résolutions sur Atari ST, Paint Master pallie sa puissance réduite par une ergonomie agréable et une grande facilité de prise en main. S'il ne peut concurrencer les grands « ténors » que sont Dali 4, DeLuxe Paint et Cyber Paint, il reste très suffisant pour le dessinateur moyen et permet d'obtenir d'excellents résultats. classiques courbes, cercles, ellipses, arcs, rectangles et polygones, sans oublier les droites quelconques, horizontales, verticales, à 45 degrés et les rayons. Ces derniers fonctionnent d'ailleurs assez curieusement : leur mode de tracé étant continu, ils ne permettent pas de dessiner facilement les rayons du soleil par exemple. En revanche, ils se montrent aptes à créer une zone remplie aux contours curvilignes irréguliers. D'autres outils sont plus originaux. Les splines (rappelons une fois encore que les splines et les courbes de Béziers sont des courbes disposant d'un certain nombre de points d'ancrage, en de l'intensité du fondu dans la zone de démarcation entre deux couleurs, à la manière de Deluxe Paint. Ce procédé permet d'obtenir très facilement par exemple de magnifiques cieux dégradés. En revanche, il n'existe pas de dégradé radial. De plus le registre d'étendue de ce dégradé (c'est-à-dire les couleurs de la palette qui seront prises en compte pour ce dégradé) est bien paramétrable mais seule une borne est réglable, ce qui oblige à quelques manipulations. Ces outils prédéfinis disposent encore de certaines facilités utiles pour le tracé lui-même. Tout d'abord les deux boutons de la souris sont où la zone sous le curseur est agrandie (très pratique pour vérifier rapidement l'absence de solution de continuité avant de lancer un remplissage) : un mode Demi-Ecran de grossissement variable ; et, finalement, un mode Plein Ecran. Les possibilités d'effacement allient un Undo à bascule, une gomme de taille réglable et l'indispensable effacement complet d'écran. Les blocs peuvent être délimités par le classique rectangle ou par le lasso (à main levée), ce qui est bien. Cependant, les possibilités de manipulations sont limitées au changement de taille, inversion et rotation à 90 degrés. On est ici bien loin des capacités des Dali 4, Deluxe Paint ou Cyber Paint. Toutefois, ces blocs peuvent être utilisés avec certains outils et pour le remplissage, ce qui élargit leur champ d'action. Les textes disposent d'un vaste choix de fontes monochromes ou multicolores très jolies), de taille réglable et disposant des attributs habituels, mais il n'est ici possible d'écrire que dans le sens classique. Paint Master sauvegarde ses dessins Si le programme est d'un bon niveau, le manuel est, lui, beaucoup trop succinct. De plus, le plan adopté est vraiment confus et il faut sans cesse aller pêcher les informations à des endroits différents, quand elles sont présentes ! La disquette fournit un passe-vue avec un petit effet de transition agréable. Le soft est vendu avec Sprite Animator, un logiciel de dessin et d'animation de sprites de bon niveau. Paint Master est agréable mais moins puissant pour certaines fonctions (blocs, gestion des couleurs, texte) que les ténors du marché. Il permet en revanche un travail agréable et précis ; il faudrait toutefois repenser complètement son manuel (disquette Logisoft pour Atari ST ; Prix : F. Jacques Harbonn VO Drawer Laissez aller votre imagination. utilisés, le bouton gauche peignant avec la couleur en cours, et le droit avec la couleur précédemment sélectionnée. Ce système simple limite d'autant les manipulations. D'autre part, on peut opter pour le positionnement précis d'une figure après l'avoir créée en la déplaçant librement à l'écran. Cette option facilite grandement le dessin et S avere vraiment très utile. Des manipulations a posteriori Dégradés au fondu variable. déplaçant un point d'ancrage, on modifie la portion de courbe correspondante de manière harmonieuse) sont définies par 16 points d'ancrage et leur manipulation s'effectue en temps réel sans aucun ralentissement notable, ce qui est un point vraiment positif. Ces splines sont d'une grande utilité pour obtenir facilement des courbes aux arrondis esthétiques. On trouve encore des polygones curvilignes, réguliers (du triangle au quasi cercle) ou irréguliers. Un certain nombre d'options complémentaires viennent encore enrichir cette panoplie. Tout d'abord les lignes constitutives de ces figures sont paramétrables tant en taille qu'en type (continu ou discontinu), les six types proposés étant euxmêmes redéfinissables. En revanche, les options GEM de terminaison de droites (arrondis et flèches) ne sont pas mises à profit. Les figures fermées peuvent être automatiquement remplies dés leur création par une couleur unie, un motif ou un dégradé de couleur. Ces motifs de remplissage sont de deux types, monochrome ou couleur, et sont tous éditables, l'éditeur étant de bonne performance (inversion, rotation, capture de zone d'écran). Les dégradés pour leur part sont de sens variable (horizontal ou vertical) et disposent d'un réglage Suivez les conseils des leçons et réalisez un visage aussi beau que celui-ci. Nouveau venu dans l'univers déjà riche des cette fenêtre ou de la déplacer pour la positionner logiciels de dessin artistique sur Atari ST, Paint à votre gré. Les icônes choisies sont parfaitement Master mise sur la simplicité sans démériter pour explicites. Elles sont regroupées par fonction et autant. Le programme ne tourne qu'en certaines d'entre elles gouvernent deux outils. couleur basse résolution et demande un accessibles par un classique interrupteur à minimum d'un Mo de mémoire. L'installation bascule. Le programme travaille presque sur disque dur ne pose aucun problème, intégralement à la souris, mais un certain nombre le logiciel n'étant pas protégé. de fonctions particulières demandent cependant L'écran de travail est assez particulier. En effet, la le recours obligatoire à une touche clavier. fenêtre d'icônes apparaît automatiquement dans Paint Master permet de travailler sur 69 écrans si la fenêtre de dessin dès que le curseur-souris l'on dispose de 4 Mo de mémoire, ces écrans passe dans sa zone d'action. Rien ne vous étant tous dotés de la même palette ou chacun empêche d'ailleurs de bloquer l'apparition de d'une palette spécifique, selon le choix effectué dans les options. Pour dessiner, vous disposez de 31 brosses, de forme et de taille variées et redéfinissables. Certaines de ces brosses sont multicolores, ce qui permet certains effets originaux. L'éditeur de brosse est assez complet, offrant l'inversion horizontale ou verticale, la capture directe d'une brosse sur un écran, le doublement de la taille, le chargement et la sauvegarde avec une facilité pour charger/sauver toutes les brosses en même temps. Les figures de dessin prédéfinies sont d'une grande richesse. A coté de l'incontournable dessin à main levée (dont la tracé suit fidèlement le curseur quelle que soit la vitesse de déplacement Remplissages par brosses colorées. de la souris, soulignons-le), on retrouve les 88 Ecrire Fores De forne1 Change coui. PanceOUNT ECPD before I MINKenwo Remplir Tapisser Info Logiciel de dessin toutes résolutions pour Atari ST, Drawer semble avoir été créé pour faire souffrir ses utilisateurs. On ne sait jamais comment sortir d'une fonction ou revenir à l'écran de dessin. C'est d'autant plus dommage que certaines fonctions sont intéressantes, comme la création de déformations animées. Les logiciels de dessin sur Atari ST se suivent et manière incomplète au demeurant, la liste des ne se ressemblent pas. Après l'excellent Dali 4, fonctions et leur usage approximatif. Il faut en fait très puissant, et Paint Master, Numeric Art essayer longuement chaque fonction pour en tirer Technologie nous propose un nouveau la substantifique moelle, sans compter que les programme capable du pire comme du meilleur explications du manuel ne correspondent pas toujours à la version du logiciel. Bref, un manuel à revoir de fond en comble. Le second point négatif concerne l'ergonomie du DRAWSR v1.5 par GIACONE Steph. programme. L'écran de travail présente les différents outils et fonctions du programme. Une Edition: Numéric Art Technologie fois le choix effectué d'un clic souris, il n'est pas Couleurs Tracer Zoon Deplace Bloc rare de repasser par un autre sous-menu. Mais le LOUDE S phere Entourer Redefinition plus grave concerne le mode de sortie des fonctions pour revenir à l'écran principal. Clic droit, clics droit et gauche simultanés, touche Effacer Sprates Quitter « esc, barre d'espace, tout y passe ! Toujours au sauver charger Renonner Hardcoy Access. chapitre de l'ergonomie, de nombreuses fonctions nécessitent l'usage simultané d'une touche clavier complémentaire. Ces touches ne sont pas Les menus de l'écran de travail. particulièrement mnemotechniques, ce qui Drawer travaille dans les trois résolutions des ralentit encore l'apprentissage. Atari ST et ne nécessite que 512 Ko de mémoire Enfin, il existe un boque inadmissible : la fonction pour fonctionner, 99 écrans étant accessibles sur Sphère, puissante au demeurant, conduit à un ST4. L'installation sur disque dur s'effectue très plantage irrémédiable si elle est appelée aisément, le programme n'étant pas protégé. directement à partir du menu. En revanche, elle Plusieurs points rendent l'apprentissage du travail fonctionne sans problème si on l'appelle en sous Drawer particulièrement éprouvant. Tout passant par le menu Forme. Un comble. Ces d'abord, le manuel est indigne d'un logiciel défauts sont d'autant plus regrettables que le « sérieux. Si la notice d'un shoot-them-up n'a programme n'est pas inintéressant. Le mode guère besoin de longs discours, il est anormal de Dessin à main levée dispose de 16 pinceaux voir les explications des fonctions d'un prédéfinis (qui sont d'ailleurs plutôt des sprites) et programme de dessin expédiées en une dizaine 64 autres peuvent être facilement redéfinis. Ce de pages. D'ailleurs « explications » est un bien mode dispose en outre du cycle automatique de la grand mot, le manuel se contentant de fournir, de couleur de tracé, d'un spray de taille et débit 89 Le programme propose en outre une autre aide puissante et originale. Certaines figures (lignes brisées par exemple) peuvent être manipulées après leur création, en agissant sur les points d'inflexion à la manière des courbes de Béziers. La modification s'effectuant là aussi en temps réel, on voit parfaitement bien ce que l'on fait, d'autant que l'on dispose encore, après, du replacement dont nous avons parlé. Un certain nombre d'outils et de fonctions diverses complètent cet arsenal de base. La palette peut être modifiée, à l'aide des classiques curseurs RVB, qui permettent aussi le dosage de la luminosité d'une teinte si l'on agit avec le bouton droit. On peut aussi recopier une couleur sur une autre ou en capturer une directement sur un dessin. En revanche la création d'une palette en dégradé devra être faite manuellement, ce qui est bien dommage. La disquette fournit cependant un éventail assez riche de palettes dégradées prêtes à être chargées. Toujours au chapitre des couleurs, le programme vous offre la possibilité de remplacer une couleur par une autre dans votre dessin, de manière locale ou sur toute l'image. L'aérographe (le spray des anglophiles) pulvérise à loisir point, motif ou bloc et dispose d'un réglage de son rayon d'action et de son débit. La loupe fonctionne selon trois modes complémentaires : un mode Temps réel NGOLOBO LOCE Facile de rendre le relief! " "CREATION dutie la taille, de l'espacement des lettres et différents types d'attributs mais une seule fonte et un seul sens d écriture. cherche Stiles Formats Documents Tere regle Recadrer la selection Dea tination Source Inserer un saut de page Mise en page Une animation puissante Entete Pied de page VORT Mate H outer Kerblecer crecer tout Chea S anto SPTD DERS Création et animation de sprites. paramétrable et d'un mode Spline qui en fait n'en est pas un. La courbe créée suit en effet les points d'ancrage, mais il n'est plus possible de déplacer ces points une fois la courbe dessinée. Les figures prédéfinies sont assez riches : droites, lignes brisées, rayons, cercles et ellipses, et boîtes à coins arrondis ou non). Les figures fermées peuvent être remplies d'emblée à leur création par la couleur ou la trame courante. De plus les lignes constituantes sont redéfinissables, tant en taille qu'en type. On dispose encore des cubes 3D et des sphères (sans calcul des faces cachées) ainsi que des fausses splines (travaillant de la même manière que pour les brosses). Enfin, les figures peuvent être déplacées une fois créées pour les positionner, ce qui est bien agréable. D'autres outils complètent ces fonctions de base. La loupe offre deux grossissements mais ne travaille pas en temps réel et ne dispose d'aucun accessoire. Les possibilités d'effacement sont assez complètes : écran, portion d'écran, brosse d'effacement et l'indispensable Undo. Les options texte sont de richesse moyenne : choix de En revanche, les fonctions de blocs sont d'une grande variété et ouvrent la porte à de nombreuses manipulations : couper-coller, changement de taille, déformation selon six types prédéfinis et surtout déformation libre contrôlée à la souris. Un autre mode, encore plus riche, permet entre autres de créer une série d'images en appliquant progressivement un changement sur les axes x, y, et z et en modifiant le facteur de grossissement. Si ce mode demande un temps de traitement assez long, il permet d'obtenir facilement des animations tout à fait originales (rotation d'un logo dans l'espace avec effet concomitant de zooming par exemple). L'animation concerne aussi les sprites, avec fixation de la trajectoire ou mobilisation du sprite animé à la souris. La gestion de la palette est très correcte avec dégradé automatique et réglage de l'étendue du cyclage de couleur. Toutefois, contrairement à ce qu'affirme le manuel, la palette étendue des STE n'est pas prise en compte. Citons enfin les modes Détourer-Entourer complémentaires, qui modifient les contours de l'image. Comme vous pouvez le constater, Drawer dispose de fonctions puissantes, en particulier pour la gestion de blocs. Cela fait regretter davantage le manuel déplorable et l'ergonomie douteuse (disquette Numeric Art technologie, Atari ST; prix : F). Jacques Harbonn Des formats à la feuille de style... souligné, ombré, exposant, condensé...), leur couleur de caractères et de fond, leurs tailles (de 5 à 126 points)... Très proche de l'interface du premier traitement de texte réellement Wysiwyg, MacWrite, il reprend le concept de la règle permettant de fixer toutes les spécifications du formatage de votre texte. Vous pouvez ainsi spécifier vos tabulations, la justification du document, ou encore aller directement à une des pages. Il est possible d'insérer plusieurs règles dans un document, chacune régissant l'aspect d'un (ou d'une série de) paragraphe(s). La mise en page d'un document devient un véritable jeu lors d'une recherche/remplacement le style du ier Edition Recherche Styles Format Document mot ou de l'expression recherchée, avec toutes NABDICINE ses caractéristiques (polices, taille, style, couleur des caractères ou du fond...). Un correcteur Styles personnels orthographique est présent qui permet d'effectuer Caracteres Genet les corrections à la volée, au fur et à mesure qu'on saisit le texte, ou bien en différé, une fois le texte Taille Appliquer Standard terminé. Un lexique utilisateur laisse la possibilité D Style de se constituer sa propre bibliothèque. I Couleur bras Un bon rapport qualité/prix Couleur A Souligne Parmi les fonctions particulièrement pratiques, Relief citons la possibilité de demander une sauvegarde Nom du Ombre automatique du document. Wintext Light permet style: également de créer des tableaux au sein d'un Condense texte. Il n'est plus besoin de procéder à des Etendu couper/coller en provenance de tableurs, le Remplacer tableau est exécuté immédiatement dans le Esposant traitement de texte. Sunimur Les deux reproches que j'adresserais à ce logiciel Indice concerne la vitesse de défilement des pages qui, sans être un réel handicap, aurait certainement pu Insecable être améliorée. D'autre part, il se révèle un peu Das limité dans ses communications avec l'extérieur : seuls les formats Pict, Macwrite, Wintext et texte seul sont reconnus. Wintext Light, le premier traitement de texte adapté au Mac Classic. Si Wintext Light procure la quasi-totalité des formater automatiquement une date ou une noms et d'adresses pour envoyer un courrier fonctions que l'on peut demander à un traitement formule de politesse... On peut placer des personnalisé par exemple). de texte, il n'en demeure pas moins qu'il n'innove marques dans le texte pour accéder D'autre part, les recherches sont assez puissantes. pas réellement. Mais ce n'est absolument pas son instantanément à un passage précis du document. On retrouve les traditionnelles possibilités ambition, il a pour but d'offrir le meilleur rapport Les possibilités de publipostage n'ont pas été d'exécuter une recherche sur un mot entier ou sur qualité/prix pour la gamme des ordinateurs à la oubliées et une fonction Mailing permet de une partie de mot, de différencier les minuscules pomme. Et sur ce point, c'est une réussite totale récupérer des données issues d'un tableur et de des majuscules ou les caractères accentués ou (logiciel Wintext Light pour Macintosh ; prix : F). les incorporer dans un document (une liste de non. Mais il est également possible de spécifier François Hermellin Sans titre Sans titre Tout voir WinTea Light wit Macie Ligur WP Wintext Light et malin Les possibilités d'importation. d'enfant grâce à ce concept de règles, associé au Wysiwyg. Le logiciel gère également les pieds-depage et les en-têtes. Il permet à l'utilisateur de choisir entre une césure automatique ou, au contraire, manuelle. L'incorporation d'illustrations ne pose aucun problème, que ce soient des dessins bit-map (type Paint) ou au contraire vectorisés (type Draw). Il est possible de se constituer des feuilles de style dans lesquels on placera les différentes caractéristiques d'un document (polices utilisées, taille, couleur...). Ainsi on peut se créer une liste de styles ; certains pour les titres, d'autres pour Le Mac Classic a rompu avec la tradition Apple des machines inabordables. Restait à adapter le prix des logiciels à cette nouvelle donne. C'est fait : Winsoft donne le bon exemple avec Wintext Light, un traitement de texte qui, s'il ne prétend pas être très innovateur, comble les besoins de la grande majorité de ceux qui ont le désir d'écrire. Une réussite à suivre... programmes se proposent en effet de créer pour vous des rythmes, mélodies et accompagnements aléatoires. Si l'utilisateur gère dans ce cas l'ensemble de la création, il a souvent l'impression d'assister, sans agir lui-même, à la création de musiques impressionnantes, mais qui manquent souvent de personnalité. Entre les deux, Jam a trouvé un équilibre subtil : si son utilisateur n'a jamais besoin de jouer la moindre note au clavier d'un synthétiseur, il contrôle pourtant la création de A à Z, et peut, sans rougir, présenter le résultat de son travail comme SA création. Si vous possédez au moins un expander MIDI (c'est un synthétiseur sans clavier...) et un Atari ST, voici l'orchestre de poche de l'année. Jam développe un mode de composition musicale original qui s'adresse tout aussi bien aux pros qu'aux novices. Bien conçu, très maniable et finalement très performant. L'utilisation de Jam (synthétiseur sans clavier qui permet de faire jouer simultanément plusieurs instruments). Les deux modes de composition MIDI Styles per mppu late Style Cor Bouw A Wintext Light est un traitement de texte qui doit beaucoup à la nouvelle politique d'Apple. En effet, avec l'annonce d'une gamme de machines * entrée de gamme, les éditeurs ont dû revoir leur stratégie. Une personne qui a acheté un ordinateur 6 500 francs n'est pas prête à payer la même somme pour un logiciel de mise en page, ou même la moitié de celle-ci pour un simple traitement de texte. Autrement dit, il ne servait à rien de diminuer le prix des machines si les logiciels continuaient à être hors de prix Le premier des éditeurs à franchir le pas à été la société grenobloise Winsoft. Elle propose une version dite light à moins de 1 000 francs, de son traitement de texte Wintext. Light, en effet, puisqu'il s'agit d'une version édulcorée, qui ne 90 dispose pas de certaines fonctions de son grand frère. Ainsi on ne retrouve plus la possibilité d'ajouter des modules permettant d'écrire dans différentes langues étrangères (alphabet arabe, cyrillique, japonais...). De même, l'éditeur de formules mathématiques est passé à la trappe. Ces fonctions, certes attrayantes, ne concernaient pas 90 % des utilisateurs potentiels, d'où la décision de les supprimer de la version light. Cependant ce logiciel intègre, bien évidemment, toutes les fonctions qu'on est en droit d'attendre d'un traitement de texte. Il est, comme tous les logiciels de la gamme Macintosh, Wysiwyg (What you see is what you get). Ainsi les différentes polices de caractères apparaissent à l'écran dans leurs caractères propres, leurs styles (gras, Face à la composition musicale qui se passe de tout matériel onéreux (HMS Soundtracker et Mugician, par exemple), la véritable MAO fait appel à des synthétiseurs, expandeurs et boîtes à rythmes qui sont reliés à l'ordinateur par une interface MIDI. Le compositeur musical Jam, comme Big Boss Plus dont nous parlerons plus loin, fait partie des nouveautés MIDI qui nous avaient été présentées lors du dernier salon de la Musique. Ce programme aborde un concept de création originale et se révèle très facile à manier et très bien conçu, tant dans la présentation de ses tableaux que dans leur manipulation. Jam s'adresse donc aux musiciens amateurs, novices ou confirmés, à ceux qui en tout cas possèdent au moins un expandeur multitimbral Jam fonctionne sur tous les Atari, lecteur simple ou double face, moniteur monochrome ou couleur, 520 ou 1040, STE ou non. Côté instruments, un expandeur multi-timbrale suffit. Pas besoin de posséder un véritable synthé (qui est un expandeur doté d'un clavier piano). Toutes les manipulations passent en effet par l'emploi de la souris et parfois du clavier du ST. Votre expandeur sera relié à une source audio, une chaîne hifi, un ampli... Les expandeurs multitimbral se trouvent actuellement dans le commerce à partir de 2 000 ou 3 000 francs. Jam s'adresse donc aux musiciens qui désire se lancer dans la MAO MIDI « petit budget». C'est l'un de ses atouts majeurs. Passons maintenant aux connaissances musicales 91 La composition musicale MIDI se départage en deux modes de travail distincts. Le premier utilise des programmes nommés séquenceurs qui réagissent comme un magnétophone multipiste. L'utilisateur enregistre sur chacune de ces pistes un instrument différent, avant de retoucher chaque partie musicale pour affiner le travail. Les séquenceurs les plus connus sont par exemple le Pro 24, le très puissant Cubase, Midas, Master Track, etc. Le deuxième mode de composition fait plus appel à la création aléatoire. Certains Nom du DIE Création de styles personnels. " "CREATION PATTERNA NBR DE MEST INSTRUMENTI PIANO SONG INOLU SONG disco...). Sur la grille de composition, les coups frappés par le charley ou la grosse caisse apparaissent sur les mesures, de même que pour tous les toms, cymbales ou caisses. A la souris, on peut alors ajouter une frappe, modifier la force d'un coup de cymbale, incorporer un break, c'està-dire une relance, comme un roulement de toms par exemple. Accompagnement : une fois passé sur la piste accord, le musicien va entrer à la souris les tonalités qu'il désire entendre à chaque temps des quatre mesures de la séquence. Avec Jam, la construction des accords est vraiment Mugician et HMS Soundtracker 1111 IIIT TILL La ligne de basse apparaît, que l'on écoute tout de suite. Le résultat est impeccable, toutes les notes sonnent, selon les pourcentages choisis, en même temps que la batterie. Autre possibilité, pour la mélodie de cette ligne de basse cette fois, vous pouvez dessiner sur la grille des mesures la courbe de son voulu : une sinusoïde, et la basse jouera tour à tour des notes graves et aigus. Le tout reste dans la tonalité de chaque accord, avec plus ou moins de notes jouées selon le réglage de quelques curseurs supplémentaires (reportez-vous aux photos d'écran). Ce mode de composition est simple à manier. Puisque l'on écoute très facilement le résultat, il sera très aisé de pousser les recherches pour finalement trouver la basse idéale. Même travail enfin pour un solo de guitare ou de cuivre, la séquence de quatre mesures est maintenant sauvegardée sur disquette, prête à intégrer votre future chanson. III IIII MINI LILI JORD Le mois dernier, Music Master l'emportait sur TCB Tracker pour le titre de meilleur compositeur de séquences musicales. Aujourd'hui, un nouveau challenge oppose Mugician et HMS Soundtracker. Que les créateurs qui n'entendent rien aux feintes de l'écriture musicale ouvrent grand leurs pavillons : Mugician devrait en séduire plus d'un et vous permettre de finaliser par exemple les bandes son de vos démos ! SOE BUS RER FOUNTATION XXX VY RECORD ZOOMING IN XMIDI TESPACE CYCL Quelques « plus » encore... SELECT ALL CHERR SELECTED PLAY STOP REC SONG 120 Le module très complet de création « aléatoire contrôlée » de Jam est aussi original qu'efficace. MIERW uza La batterie, menée à la baguette. requises pour l'utilisation de ce programme. Comme la plupart des produits développés au sein de la société RNS, Jam s'apparente presque à un programme éducatif. Outre la notice qui présente très clairement, par une suite de leçons, l'essentiel des manipulations, les écrans de travail sont conçus pour ne désarçonner personne. Toutes les icônes sont représentatives de leur fonction (dessin de chaque élément de la batterie, courbes, touches magnétophone, etc.). Le fait qu'il s'agisse en outre d'un programme français favorise vraiment la compréhension du travail. guitare ou cuivre par exemple. Ensuite, c'est en enchaînant ces séquences que l'on composera la song, tout comme on le faisait avec Mugician ou HMS testés sous cette même rubrique. Toutes les pistes, séquences ou song seront bien sûr sauvegardées sur disquette. Enfin, il sera possible d'utiliser plus tard ces éléments avec d'autres séquenceurs. Jam peut aussi s'inspirer des Midifiles, des chansons très connues préprogrammées que l'on trouve en grand nombre dans le commerce. passionnante. Même si vous ne maîtrisez pas toutes les notions de l'harmonie, vous comprendrez vite ce qu'est un accord de 6', un « sus4 ou un renversement. Jam tient même compte de la basse de l'accord. Grâce à la clarté de cet écran de composition et au fait que l'on entende à tout moment l'accord que l'on essaie, j'en connais qui vont bientôt tout savoir de Tarrangement musical! La basse et les instruments solo : c'est le travail le plus original, et le mieux conçu aussi. Faire « coller une ligne de guitare basse sur une Jam offre encore quelques fonctions supplémentaires. Notons par exemple la composition rythmique possible en frappant les touche du clavier du ST, les nombreuses possibilités de couper/coller des parties de séquences ou encore de récupérer une piste de batterie d'une séquence à l'autre. La gestion des canaux MIDI et du choix des instruments joués par l'expandeur est très facile et s'effectue à la souris, sur l'écran principal. On pourrait parler également du métronome, de la possibilité de jouer une séquence en boucle... liste non exhaustive des capacités de ce nouveau compositeur musical! LOOPSTART HOOFMAGNIFICATION SELECTED BLOCK OPTIONS: SAMPLE DATA CITIZERO SAMPLE UP BEGIN FODDODO COPY SRMPLE DOWN PASTE COMBINE NOISE REDUCTION END -E000200 REVERSE RANDOM ZOOM IN ZOOM OUT T engono CHANGE AMPLITUDE WITH LORD RAW 5MPLE 050ZGLORD IFF SMPLE SEARCH LOOPSTARI SAVE RAW SMPLE CREATE POTISCIPL app ROEB 000 KILL FILE Modification d'un échantillon avec le fabuleux Mugician, un travail précis et facile à prendre en main. La composition de Jam, I'« aléatoire contrôlé » STRESSER SETTO RR BERSIC Comme je l'indiquais plus haut, Jam compose de façon aléatoire, mais sans tomber dans l'excès de programmes plus anciens (le célèbre M par exemple). Pour la création de chacune des parties énoncées ci-dessus, vous utiliserez des séquences de base que vous retravaillerez selon le style voulu. Voici les atouts importants de chacune de ces phases de travail. . Batterie : il faut commencer par choisir un rythme pré-programmé. Tous les styles sont proposés (plusieurs types de rock, jazz, rumba, DR BBDBBDDDDD A qui s'adresse un tel programme ? A tout le monde ! Bien que personnellement muni d'une chaîne MIDI très complète et du célèbre Cubase, le séquenceur idéal à mon sens, j'ai trouvé auprès de Jam de nouvelles sources d'inspiration. Le travail des accords est, par exemple, si rapide et fiable que la retranscription d'une partition est un délice sous Jam. Quant aux novices du décibel, je leur rappelle une fois de plus que non seulement ils créeront sans problème les musiques de leur choix mais que, surtout, ils apprendront beaucoup au maniement de ce soft (Jam, de RNS, sur Atari ST ; prix : E). Olivier Hautefeuille KLAME CHOISISSEZ LA MESURE DE DESTINATION BOUTON GAUCHE 2922E séduits par la clarté de ces écrans, HMS développe des tableaux très colorés, ou presque toutes les icônes sont facilement identifiables (un micro pour l'enregistrement, un haut-parleur pour l'écoute, etc.). Mugician ouvre, quant à lui, des tableaux plus complexes, plus pros » et de ce fait moins faciles à prendre en main. BOUTON DROIT POUR ABANDONNER A gauche, les pistes MIDI disponibles. Accessible aux plus novices, mais aussi suffisamment performant pour intéresser les utilisateurs confirmés de la composition sur séquenceur, Jam devrait connaître un beau succès cette année parmi les musiciens ! Comme Music Master et TCB Tracker, deux softs testés dans le numéro 88 de Tilt, Mugician et HMS permettent de composer des séquences musicales pour le plaisir, ou pour les incorporer par la suite à des listings, démos, etc. Ces deux logiciels utilisent des sons échantillonnés. L'utilisateur va tout d'abord modifier ces sons pour se constituer un panel d'instruments (percussions, basses...). Ensuite, il composera plusieurs séquences que le micro gardera en mémoire. Enfin, en enchaînant ces séquences dans l'ordre qu'il désire et sur quatre voix musicales, il mettra en place le thème complet. Pour chacune de ces étapes, voici les atouts et les défauts de ces deux softs, comparés en outre à Music Master. UIT III ESAT Couper/coller, travail des mesures. suite d'accords et une batterie, ce n'est pas toujours facile. Tous les musiciens, confirmés ou non, le savent ! Jam a résolu ce problème avec autant d'efficacité que d'originalité. Vous allez dans un premier temps régler divers paramètres de création. Par exemple, vous pouvez choisir que les notes jouées par la basses sonnent en même temps que les coups de grosse caisse de la batterie. C'est classique, mais ça paye ! Pour cela, il suffit de remplir le sablier symbolisé sur l'écran, qui communique avec l'icône grosse caisse. Placez également un petit pourcentage pour les icônes charley \"ou\" caisse claire et lancez le calcul... Que fait-on avec Jam ? I POPONARE IFUGASS IBIGBOH INDIRECTOR TELECTOR SWS ES Prise en main et présentation X HIDI 101 BER TIRANEMENTS CALOU Ce programme vous permet de composer des séquences musicales de quatre mesures. Pour chaque séquence, vous allez mettre en place tour à tour la partie batterie, une ligne d'accords qui correspond à l'accompagnement, la partie basse et divers pistes pour les instruments solos, HMS Soundtracker soigne bien plus sa présentation graphique que son confrère Mugician. Proche de Music Master qui nous avait Guitare basse, la mélodie suivra cette courbe. Tempo, touche magnétophone, maniabilité souris. Le clavier retravaillé sur HMS. 92 93 " "NOUVEAU! CREATION Autre atout pour HMS, la traduction de presque toutes les indications données à l'écran. Mugician reste anglais à 100 %, excepté sa notice qui devrait être traduite en français dans la version finale vendue sur le marché. Le travail des sons ouvre deux écrans de travail sur Mugician. Sur le premier, l'utilisateur voit la courbe de fréquence de l'échantillon qu il a soit importé d'un sampler, soit puisé sur la disquette data. Il va dès lors modifier cet échantillon. Toutes les manipulations sont gérées à la souris. Pour l'essentiel, il s'agit de « couper le bruit pour qu'il soit le plus net possible, de répéter une partie RECEVEZ GRATUITEMENT CHEZ VOUS TOUS LES MOIS «LE PETIT GENERALISTE» ET PROFITEZ DES PROMOTIONS GENERAL N°1 FEVRIER 1991 pour l'enregistrement, elle permet juste de voir les notes clairement quand le travail est fini. Mugician l'emporte là encore très largement sur son concurrent. Les notes que l'on frappe sur le clavier sonnent à tous les coups. De plus, un curseur permet de passer du mode écoute à celui d'enregistrement. Dans le premier, les notes sont jouées mais non enregistrées, dans le deuxième, elles s'inscrivent sur la grille au fur et à mesure que l'on joue. Il vous est ici possible d'enregistrer en temps réel, c'est-à-dire de laisser tourner en boucle la séquence et de rajouter des notes comme bon vous semble. Autre « plus, l'incorporation d'effets pour chacune des notes inscrites sur la grille de composition. Face à ces vastes potentialités, la composition de HMS fait pâle figure : il ne permet pas d'enregistrer en temps réel, d'incorporer des effets ou même d'entendre le son choisi sans l'enregistrer. Un confort de travail bien décevant. Il est bien sûr possible, sur les deux programmes présentés, de changer d'instruments en cours d'enregistrement. Toutefois, HMS, qui ne favorise jamais l'écoute des sons, est moins efficace que son confrère en ce domaine. Avec Mugician, on pourra écouter les premières pistes d'une séquence, essayer un nouvel instrument sur une autre piste et l'enregistrer quand on a trouvé ce que l'on cherche. L'idéal! adversaire. Grâce à un travail du son performant, l'enregistrement des séquences très puissant et maniable, cet utilitaire de création musicale séduira les amateurs confirmés ou novices. HMS Sound Tracker aura à mon sens bien du mal à s'imposer face à ce vainqueur, et face aussi à l'excellent Music Master testé précédemment. Un dernier atout : : la possibilité, avec HMS. d imprimer les partitions de vos futures créations Mais ce point n'est pas essentiel à mes yeux. En effet, les utilisateurs de tels utilitaires musicaux n'ont que faire de partition. S'ils préfèrent manier des grilles de notes plutôt que des portées, c'est que le seul résultat qui les intéresse est ce qu'ils entendent, ou tout au plus une sauvegarde qu'ils utiliseront pour leurs propres programmes. Signalons à ce propos que ces deux logiciels tiennent compte de l'incorporation des créations musicale dans des listings. Ils indiquent, en notice, toutes les adresses et codes nécessaires à cela (Mugician sur Amiga, de Thalamus, distribué par Ubi Soft ; prix : C. HMS Soundtracker sur Atari ST, d'Esat Software ; prix :D).Olivier Hautefeuille GENERALISTE HAPPY BIRTHDAY GENERAL LYON L'INCROYABLE JOURNEE DE GENERAL AVEC THIERRY LHERMITTE DENHOR LODD ACTUA MICRO MICRO 90 : LA SYNTHESE LOGICIELS : CE QUI VOUS ATTEND Pero APTEK TECHNOLOGY UN PARTENAIRE DE CHOIX TOP FUN IN DE FUN RADIO Tel 47003736 FM Melody Maker Avec GENERAL toute la micro est à prix \"micro\". Retrouvez toutes ses EVENEMENT I promotions sensation dans le «PETIT GENERALISTE». Avec ses informations pratiques, il refait l'actualité. En plus, il est gratuit. Alors, remplissez vite votre bulletin d'abonnement ! LA PROMO DU LE PETIT GENERALISTE devient un grand magazine. Retrouvez tous les MOIS : FUJI mois les rubriques qui vont changer la micro.  VENEMENT LE HIT 40 Disquettes Fuji 3'' 1/2 MF 2 DD Vivre GENERAL, c'est vivre l'événement au x 8,90 FTTC l'unité quotidien. La rubrique EVENEMENT vous fait vivre GENERAL comme si vous y étiez. 1 Boîtier SV 510 VAN 3 ACTUA MICRO 3''1/2 pour 80 disquettes= 79 FITC Tout ce qui bouge, tout ce qui est nouveau, TOP FUN c'est dans la rubrique ACTUA MICRO Le classement des meilleurs disques par PRIX TOTAL -4351176 LABO TEST FUN Radio, c'est dans le TOP FUN et c'est Bien choisir son micro ou ses logiciels, le très chaud. LABO GENERAL s'engage à tout vous dire. SUPER PRIX BEST OF GENERAL GENERAL Avec le BEST OF, retrouvez le baromètre des ventes micro-informatiques chez GENERAL. SHOPPING Les idées cadeaux et les gadgets originaux sont dans SHOPPING, la rubrique de ceux 10, bd de Strasbourg 75010 PARIS Certifiées 100% sans erreur qui voient plus loin que la micro. Tél. 42 06 50 50 Fax 42 03 02 45 ET TOUJOURS LES NOUVELLES PROMOTIONS DU MOIS, DES PRIX GENERAL NOUVELLE FORMULE L'enchaînement et la juxtaposition des séquences Quatre canaux pour les séquences (Mugician). de l'onde, d'en couper un autre morceau. La mise en place de ce tableau est très claire, même les novices du sampling s'y retrouveront. Deuxième écran, vous allez maintenant transformer votre échantillon en instrument de musique. Il s'agit en fait d'attribuer à chaque instrument un certain échantillon, en le modifiant encore sous toutes les coutures (fréquence, accord, mélange de deux ondes, et autres). La richesse de cette composition sonore est aussi performante que celle de Music Master, mais on n'y retrouve pourtant pas toute la clarté de celui-ci. En ce qui concerne HMS, le travail du son n'est pas à l'ordre du jour. Il est tout simplement possible de sauvegarder des kits de plusieurs instruments et de moduler, pour chaque échantillon, la durée d'une note et son volume. Un autre atout pourtant, la réorganisation possible du clavier de votre ST pour « pianoter selon une disposition idéale des touches. challer C'est la dernière étape de votre création. Pour donner à votre morceau de musique sa forme définitive, vous allez enchaîner sur les quatre pistes disponibles les séquences enregistrées plus haut. Toujours à la souris, il suffit de placer tout d'abord les séquences 1 et 2 sur les deux premières pistes (intro basse/batterie par exemple), puis 1, 3 et 4 (même batterie, deuxième van. 289FTTC GENRAL UUD 111: EE Can PECAD e 9329 Elec Organ THE HMS Sounding Joue L INTERFACE MIDI IN CO POUR BENEFICIER DE CETTE OFFRE EXCEPTIONNELLE, ABONNEZ-VOUS VITE! Je commande La composition des séquences musicales MODULE OUTPUTNICE BLOLEKCE ET FATTERN GOT 211 la promotion du mois et je vous envoie un chèque de 289 F TTC + 60 F de frais de livraison, soit 349 F TTC. Je m'abonne Afin de mieux vous servir et de vous retourner LE PETIT GENERALISTE dans les plus brefs délais, veuillez nous retourner le questionnaire ci-dessous dûment rempli. D'avance merci. OM. Mme Mlle : Société : Adresse : personnelle. professionnelle. Comment se manie l'enregistrement d'une séquence musicale ? C'est simple. Sur l'écran, une grille apparaît, chaque ligne étant un temps de la mesure. Le joueur va placer des notes frappées au clavier sur ces lignes puis lancer l'écoute. Les critères essentiels de qualité de ce mode de composition sont les suivants : bonne visibilité de la grille, écoute possible des sons joués pendant l'enregistrement et création simultanée sur les quatre voix d'enregistrement. Elle est trop petite sur HMS : en effet, en mode de composition de séquences (ou pattern), l'écran de travail ne montre que 9 lignes. Sur Mugician en revanche, 18 lignes sont visibles simultanément, ce qui permet de mieux visualiser ce que l'on fait. HMS propose pour sa défense la vision d'une portée réelle, avec clefs de sol et de fa. Pourtant, cette portée n'est d'aucune utilité 94 C'est un Tilt d'or 89! Après son Tilt d'or 89, FM Melody Maker fait encore plus fort pour les heureux possesseurs d'Atari STE. Utilisant au mieux les possibilités de l'« Atari des pros », ce programme de composition musicale est tout à la fois très complet et toujours simple à manier. FM Melody Maker cumule les atouts suivants. Il respecte au mieux les systèmes de notation musicale classique, mais permet aussi aux novices de la MAO de créer en apprenant. Que l'on gère la composition dans ses moindres détails, ou que l'on préfère demander à l'ordinateur de définir lui-même une basse ou une batterie qui colle à la création, le travail est toujours aussi rapide qu'efficace. Signalons enfin la possibilité de mixer en mode plein écran les sept pistes disponibles, d'utiliser un module boîte à rythme, ainsi que la compatibilité MIDI complète du programme. FM Melody Maker reste le seul intégré musical performant de ce type sur Atari STE. Reportezvous à notre test de la version ST (rubrique Création, Tilt n° 71). Olivier Hautefeuille HMS, l'enchainement des séquences, simpliste. basse et thème), le tout répété un certain nombre de fois. Le tour est joué, votre morceau tournera en boucle, enchaînant dans l'ordre que vous avez indiqué les séquences préenregistrées. HMS traite très simplement cette phase de création ; deux compteurs, maniés à la souris, assurent ce travail. En revanche, Mugician offre des manipulations bien plus subtiles : déjà, pour chaque enchaînement, vous pourrez choisir une séquence différente par piste. Et, surtout, vous aurez la possibilité de transposer chacune de ces séquences, ce qui permet d'enrichir le morceau en un rien de temps. Mugician l'emporte haut la main sur son Pour les questions suivantes, cochez la case correspondante à votre situation 1) Votre secteur d'activité 28. Marketing, commercial, 53. AMSTRAD 1. Industrie communication 54. ATARI 2. Commerce, distribution 29. Informatique 55. COMMODORE 3. Banque, finance 30. Production 56. IBM 4. BTP, construction 31. Technique, bureau d'études 57. COMPATIBLE PC 5. Immobilier 32. D Autre 58. Autre 6. Assurances, mutuelles 33. Ne sait pas 59. Ne sait pas 7. Administration 7) Nombre de micro-ordinateurs 8. 4) Votre fonction Médical (secteur) 9. Agriculture 34. Chef d'entreprise dans votre établissement 10. Transport 35. Cadre supérieur 60. 1 2 3 11. Automobile 36. Cadre moyen, agent de 61. 6 à 9 12. Tourisme, hôtellerie maitrise 62. 20 à 50 13. Restauration 37. Informaticien 8) Logiciels utilisés 14. Expert comptable 38. Profession libérale 63. 15. 39. Jeux Juridique Employé 16. Enseignement 40. Enseignant 64. Gestion 65. 17. Traitement de textes 41. Collectivités locales Etudiant 66. 42. 18. Tablours Commerçant, artisan Clubs, associations 67. Comptabilité 19. Autres secteurs 43. Inactif, outre 68. Programmation 20. Ne sait pas 44. Ne sait pas 69. PAO 2) Nombre de salariés dans 5) Types d'ordinateur utilisé 70. Autres votre établissement 71. Ne sait pas 45 Console de jeux 21. 185 46. Ordinateur familial 9) Age 22.68 19 47. Micro professionnel 72. 10 a 17 ans 23. 20 à 99 48. Ne sait pas 73. 18 à 25 ans 24. Plus 74 1 26 à 39 ans 25. Ne sait pas 6) Marque des principaux 75. 40 à 54 ans matériels informatiques 3) Votre service 76. + de 55 ans 49. SEGA 26. Direction générale 50. NINTENDO 10) Etes-vous client de GENERAL 27. Administration, finance, 51. D NEC 77. Oui comptabilité 52 LYNX 78. Non Code postal Ville : Pays : Tél. : _Télex : Télécopieur : Etudiants : Degré d'études : 6. 3. 2. à Terminale. Université et autres. Vous vous destinez à : A retourner à : GENERAL 10, boulevard de Strasbourg 75010 PARIS Tilt 0491 " "Gagner sa vie dans la micro Quoi de mieux que d'exercer une profession dans son domaine de prédilection ? Rien, répondrez-vous. Dans ce cas, pourquoi ne pas envisager une carrière dans la micro ? Encore faut-il savoir quelles sont les formations adaptées pour exercer la profession qu'on lorgne. Car. contrairement à ce que pourraient croire certains de nos lecteurs, travailler dans la micro ne veut pas nécessairement dire devenir programmeur ! Non. on peut aussi être chef de projet, graphiste, journaliste, vendeur, technicien de service après vente, ou autre... Profession : chef de projet tion avec ses objectifs tout en se ménageant malgré tout des portes de sorties... C'est-à-dire éviter toute surspécialisation inutile et sortir, dans des limites acceptables, des sentiers battus. Enfin, n'oubliez pas qu'une des caractéristiques fondamentales de la micro est d'offrir un nombre important de métiers différents. L'informatique recouvre deux domaines bien particuliers : le matériel et les logiciels. A chacun de ces domaines correspond une spécialité particulière, de la programmation à la saisie au kilomètre en passant par la conception d'extensions ou la réparation de machines... Quelqu'un venant du cinéma ou plus largement de l'audiovisuel aurait aussi pu remplir ce rôle. On est ici bien loin des trucs du genre « c'est l'histoire des glorbks qui attaquent les sblashs »... qui immanquablement virent au shoot-them-up le plus classique. Non, le rôle du scénariste est plus complet et devrait, aux dires de Nicolas Choukroun, par exemple, se renforcer avec la venue de produits sur CD/CDI. Méconnu du grand public, le graphiste a Terminée l'époque des pionniers où il suffisait d'aligner deux lignes de code pour faire fortune. Fini le temps où l'on pouvait inventer un ordinateur dans son garage et en faire l'une des plus belles success stories de l'histoire. La micro, les nostalgiques ne me démentiront pas, n'est plus tout à fait ce qu'elle était. Elle est plus pro, plus sérieuse, et la micro ludique n'échappe pas à cette règle. En ce qui concerne le développement des jeux, par exemple, tous s'accordent à dire que les équipes de programmation de demain n'auront plus grand-chose à voir avec celles d'hier ou d'aujourd'hui. Ainsi, Eric Caen de Titus évoque la mise en place, pour le développement de logiciels destinés au CDI, d'équipes situées à michemin entre production audiovisuelle et « pools » d'informaticiens. Dans le même ordre d'idées, Nicolas Choukroun (Kildhozer, Pic'n Pile, et autres) met en avant la nécessité de préciser la notion de scénariste. Bref, les métiers de demain n'existent pas forcément aujourd'hui et certains de ceux que nous connaissons devront très rapidement faire face à des mutations... Voilà pourquoi, quel que soit le métier que l'on envisage d'exercer en micro, il est important de ne pas mettre tous ses oeufs dans le même panier. Il est nécessaire de choisir une formation en parfaite adéqua96 Salaire : de 10 000 à 13 000 F par mois. Cursus recommandé : au minimum BTS d'informatique, de préférence cursus universitaire. Possibilité de formation sur le tas de plus en plus difficile. Opportunité : le développement de machines comme le CDI oblige à jouer l'interface entre l'éditeur et les équipes informatiques d'une part et, les réalisateurs du son ou de l'image d'autre part, devrait être de plus en plus demande dans les cing, ans à venir. Profession : scénariste ternes proposant des projets ou des maquettes de produits. Titus, par exemple, reçoit environ quatre propositions par semaine et il s'agit de juger de leur pertinence, ce dont en théorie s'acquitte le chef de projet. En résumé, ce poste requiert à la fois des connaissances techniques et un sens du contact pour correctement gérer les relations avec les auteurs ainsi qu'une bonne connaissance du marché. Bien entendu, aucune formation spécifique n'existe. Le scénariste ou les personnes qui remplissent ce rôle, ce peut être un programmeur, un graphiste ou un musicien fait partie de que l'on appelle les créatifs. Comment devenir créateur ? Inutile de se casser la tête, c'est une question de feeling comme disent les Anglais. Cependant, le scénariste a pour tâche de cerner les envies-même cachéesdes acheteurs potentiels. Une bonne connaissance des produits disponibles chez les concurrents est demandée. Signalons que, depuis quelque temps, ce poste tend à prendre une certaine importante et que divers auteurs indépendants s'attachent les services de telles personnes. Le cas de Sylvio (Mortvielle Manor) est intéressant : acteur de théâtre, Sylvio a pu, grâce à sa connaissance des clés de la mise en scène, réaliser un scénario papier parfaitement crédible. UN SOFT, UNE EQUIPE trop souvent un rôle ingrat. Véritable artiste dans l'âme, c'est lui qui crée le premier élan de sympathie par rapport à un logiciel. Il est vrai que la micro est quelque chose de très visuel et l'on s'attache souvent à la beauté ou au style des dessins. Le graphiste réalise en outre les diverses phases d'animation. D'une manière générale, les graphistes micro ont suivi une filière classique Bac A puis école d'art et ensuite découverte de la micro par le biais d'amis ou de la famille. Vient ensuite la formation à la DAO, par le biais de stages en entreprises. Soulignons que certaines sociétés comme Sierra avec King Quest V-font réaliser les graphismes sur papier puis les numérisent pour les intégrer dans les softs. Dans ce cas, une formation sur micro n'est pas nécessaire. Elle reste malgré tout fortement recommandée, notamment lorsque l'on travaille sur des logiciels requérant de nombreuses animations. En ce qui concerne le musicien, disons que la situation est à peu de chose près la même que pour le graphiste, hormis la formation, bien entendu... Le musicien sur micro dispose de nombreux outils mais on lui demande souvent une bonne connaissance de la machine sur laquelle il travaille. En effet, la musique vient souvent en dernier et les impératifs de place mémoire posent souvent problème. Ainsi, le musi97 De manière générale, le développement d'un logiciel fait appel à une équipe, sauf cas très particuliers du genre de Publishing Partner. En matière de jeux, on trouve ainsi un programmeur, un musicien, un graphiste, indépendants ou salariés par l'entreprise ; s'ajoutent bien évidemment un chef de projet et, souvent, un scénariste. Le chef de projet a en charge la définition et l'avancement du projet. Il suit l'équipe de développement, la conseille, tente de faire respecter les délais. Sur un produit particulier, il est associé à la réalisation du scénario et à la définition du produit, en foncSalaire : impossible à évaluer actuellement. Formation : actuellement les filières théâtrales et cinématographiques sont les meilleures mais une connaissance de la micro est nécessaire. Opportunité : le scénariste travaille sur papier et conçoit un jeu en prévoyant le maximum d'éléments. Il établit en fait l'historique du jeu. Avec la complexité grandissante des jeux, ce poste commence à faire, parler de lui car les scénaristes micro sont trop rares. Le scénariste cherche aussi des idées originales. tion des impératifs du marché tant du point de vue de la demande des acheteurs que du parc de machines installées. On lui demande aussi de bien maîtriser certaines connaissances techniques. Sur des points de détails comme par exemple la mise en oeuvre d'une protection, il sera en effet amené à jouer le rôle d'interface. Or, il faut bien savoir de quoi on parle... Son rôle est aussi de prendre en charge les équipes ex" "DOSSIER Profession : programmeur cien sur micro doit être en mesure de concilier effets « boeuf et place limitée. Généralement, il travaille sur... micro à coup d'interface MIDI et autres. Cependant, il utilise aussi volontiers le sampling et sait se faire preneur de son. Ce rôle devrait en outre se renforcer à court terme, du fait de l'augmentation des capacités musicales des machines et de la venue en force de la qualité CD. Bref, à mi-chemin entre ingénieur du son et musicien, il sera à terme recruté plutôt côté musique que micro. Ici encore, la polyvalence est garante du succès. Last but not least, le programmeur. Considéré par certains comme l'aristocrate de la micro et de l'informatique en général, il est le génial créateur de la « substantifique moelle » des kilos de code que votre machine engloutit voracement. Laissons la blague de côté : le programmeur est un élément de l'équipe. Comme les autres, il est associé au développement d'un produit qui fera votre plaisir. On lui demande de parfaitement connaître la machine sur laquelle il travaille et en ce qui concerne le milieu du jeu de maîtriser le micro processeur autour duquel elle est architecturée. Le problème est qu'il n'existe pas de filière typiquement micro ludique. Généralement, les actuels programmeurs ont appris sur le tas après avoir acquis quelques expériences soit en programmation pure soit en mathématiques. Mais, actuellement, les recrutements tendent à changer. On demande toujours aux programmeurs une preuve de leur talent mais cela suffit de moins en moins. Reste donc les Profession : musicien Salaire : de 7 000 à 15 000 F par mois. Formation : inexistante mais il faut privilégier les filières de type ingénieur du son. Connaissance, et maîtrise de l'informatique conseillée. Opportunité : le son jusqu'à présent portion congrue des développements compte de plus en plus tant du point de vue bruitage que composition Mais, la concurrence avec la musique minute risque d'être rude. Salaire : variable mais dans dans une moyenne de 7 000 à 15 000 F par mois. Formation : de préférence passer le bac puis utiliser les filières existantes. Les BTS ou les IUT. Ces derniers sont toutefois plus cotés. Autrement, il existe des formations d'ingénieurs informaticiens mais on est loin de l'univers micro. Les salaires aussi d'ailleurs (généralement le double) ! Notez que les exigences de formation varient énormément-les salaires aussi que l'on soit salarié ou auteur. Opportunité : s'assurer des formations de plus en plus larges afin de faire face à la venue de l'interactivité. Le programmeur est de plus en plus considéré comme un technicien, il perd son aura ! Notez qu'on en trouve aussi chez les dupliqueurs, dans les services télématiques, etc. de rigueur... D'un autre côté, ces filières forment des programmeurs tout-terrain. Les programmes assurent la connaissance de divers langages C et Pascal principalement ainsi que la maîtrise de divers assembleurs 6809 et 68 000 de rigueur-et bien entendu du système d'exploitation Unix. Cela paraît un peu lourd pour qui désire se limiter à la programmation de jeux, pourtant, le bagage ainsi obtenu permet d'évoluer par la suite. Cela est d'autant plus important que les places sont comptées... Pour Nicolas Choukroun, seuls une vingtaine d'auteurs français arrivent à bien vivre du développement de logiciels. Pour Dominique Sablon, ce chiffre s'établit entre 20 et 50. Cela s'entend, bien entendu, pour les équipes externes, c'est-à-dire pour les free lance. Il existe en effet un certain nombre de programmeurs permanents, directement employés par les entreprises, qui sont généralement recrutés en fonction de leurs capacités mais aussi de leur bagage. Les salaires sont de l'ordre de 10 000 F. Les auteurs indépendants sont plus libres et l'on ne leur demande que de faire leurs preuves. Le reste compte moins que pour les salariés. A titre indicatif, un auteur à la mode déclare environ 200 000 F par an. Mais pour certains la vie est parfois dure: trop nombreux sont ceux qui font des concessions pour se faire éditer... LA DUPLICATION Une fois un logiciel créé, reste à le finaliser puis à le produire en masse pour qu'il arrive chez vous. Pour cela, il existe un corps de métier pratiquement inconnu du grand public, celui de dupliqueur. A la base, c'est-àdire au tout début de la micro de loisir, le dupliqueur n'était qu'un intervenant parmi d'autres. Peu à peu son rôle a changé. Désormais, ils ont souvent rôle de conseil pour la mise en place de protections, voire pour leur développement. C'est pourquoi, à côté des « manoeuvres », c'est-à-dire ceux cu formations académiques où après le Bac généralement C, E voire D-, il est possible de s'orienter vers des cursus universitaires institut universitaire de technologie (IUT). diplôme universitaire de technologie (DUT) ou bien encore des filières d'ingénieurEcole nationale des sciences appliquées (ENSA), Institut national des sciences appliquées (INSA) et autres. Attention : mathématiques et anglais LEONARDO PELA sont Bidouille Véritable nerf de la guerre de l'informatique, le hard est souvent sous-estimé par le joueur de base. Pourtant, sans hard, pas de machines, et sans machine, pas de softs ! L'aspect électronique de la micro est évidemment limité dans un pays comme la France. Nos machines sont généralement conçues aux Etats-Unis ou au Japon, et rares sont les débouchés en France pour celui qui désire concevoir un ordinateur. En revanche, les extensions sont fort porteuses... La France s'est ainsi fait une spécialité en matière de modem. Il n'en reste pas moins que la production nationale est assez limitée ce qui pose problème pour celui qui ambitionne de concevoir des systèmes, de plus, ce type d'emploi est fort qualifié. Ne parle-t-on pas d'ingénieur en électronique avec bac (C ou E) + 5 ? Mathématiques, physique et tout le tralala sont de rigueur! Il existe malgré tout des opportunités comme en témoigne le développement en France d'environ 70 % d'un produit comme le CDI. Cet exemple est certes anecdotique mais prouve que lorsqu'une volonté existe, les débouchés suivent. Toutefois les places sont comptées en dehors de grands organismes de recherche comme le CNET, Bull ou Philips. Bref, pas moyen d'échapper à la profession d'ingénieur et à sa formation exigeante. Mais, il existe un autre aspect des choses : la bidouille. Nombre de techniciens en qui effectuent directement la manipulation des disquettes, il existe des postes de développeur dans certaines sociétés. Généralement, ces dernières sont de taille moyenne mais il existe aussi des poids lourds comme Bertelsman en RFA, par exemple. Il est bien entendu plus facile de se retrouver chez les premières... Cependant, il ne faut pas rêver : les postes sont peu nombreux et l'on demande aux techniciens d'être très pointus. Un mélange entre formation classique de programmeur, expérience du piratage-du déplombageet une bonne dose de culot peut cependant se révéler payant. Il n'existe en France que trois sociétés véritablement performantes en ce qui concerne la duplication informatique. Les débouchés sont donc très limités du point de vue programmation. Il en est de même d'ailleurs pour les autres métiers liés à la duplication, notamment en ce qui concerne les personnes chargées de la manipulation des robots de duplication. L'aspect commercial des choses semble plus accessible, nous y reviendrons. électronique niveau BTS sont en mesure de concevoir de petits systèmes, de résoudre des problèmes de connectique ou encore d'assurer le bon fonctionnement d'un disque prévu pour PC et compatibles sur un Atari ST. Cela s'apparente à la fameuse bidouille. Sur ce principe, des sociétés conçoivent ainsi des extensions à partir de sous-ensembles de provenances diverses ou créent des circuits particuliers. C'est le cas, par exemple, des correcteurs de couleurs pour consoles de jeu proposés par Shoot Again. Bien entendu, la bidouille ne constitue pas un emploi à part entière. Souvent, derrière ce rôle se cache une personne chargée du service après-vente. C'est parfois regrettable car la créativité propre à la bidouille est insuffisamment reconnue en France, ce qui n'est pas le cas en GrandeBretagne, aux Etats-Unis ou en RFA où l'initiative privée a une autre importance. Mais, pourquoi ne pas tenter l'expérience ici ? Plusieurs importateurs sont prêts à sauter le pas et à prendre en charge la fabrication de petites extensions : s'ils ne le font pas, c'est par manque de concepteurs. Alors, si vous connaissez bien l'électronique et si vous avez développé de petits extensions originales, pourquoi ne pas franchir le pas et chercher à les commercialiser ? Il s'agit en effet d'un terrain relativement vierge et les opportunités existent. Alors, qui sait, il est peut-être possible d'en vivre en France ? Wolfgang Amadeus ng Profession : graphiste Salaire : de 7 000 à 15 000 F par mois. Formation : suivre une école de dessin puis compléter sa formation en informatique par un stage en entreprise. Opportunité : le rôle du graphiste est de plus en plus reconnu en matière de micro. La concurrence de l'image digitalisée n'est en outre pas très importante. Les perspectives en ce domaine sont donc bonnes pour le moment mais, à terme, rien n'indique que cette situation durera. En revanche, les graphistes pour serveur télématique devraient voir un afflux de travail en parallèle avec le développement des réseaux numériques de type RNIS. LA COMMUNICATION Une fois développé, un produit, quel qu'il soit, doit savoir se faire connaître du grand public. Cela est évidemment vrai tant pour les logiciels que pour le matériel. Pour ce faire les sociétés disposent de la communication, une arme d'ailleurs à double effet puisqu'elle s'oriente d'une part vers les journalistes et d'autre part-grâce à la publicité vers le grand public. Dans le premier cas, évoquons tout d'abord le travail d'attaché de presse. Ce poste, souvent dévolu à de pulpeuses et séduisantes représentantes de la gent féminine, consiste à faire circuler en direction des journalistes l'information à propos des nouveautés. Ces personnes visitent ainsi souvent les rédactions des journaux spécialisés pour les tenir au courant de la venue de tel ou tel produit, de la signature d'un accord particulier ou autre. Bien entendu, il s'agit avant tout d'un travail de contact et de relation On demande donc aux personnes recrutées pour ces postes une bonne culture générale, une facilité d'apprentissage et d'é99 98 " "DOSSIG Profession : publicitaire blicitaires : mieux vaut éviter de trop se spécialiser, la mobilité est en effet une des règles de base de la publicité. Profession : téléacteur et intervenant hot line NMETRO N MICRO DODO LA DISTRIBUTION locution ainsi que des capacités concernant la rédaction. Enfin, la pratique d'au moins une langue étrangère est souvent appréciée. Bien entendu, tout cela ne s'acquiert pas sur le tas. Des écoles d'attachés de presse existent, la formation dure trois ans après le bac. Soulignons pour conclure que connaître l'informatique n'est pas une condition sine qua non pour occuper un tel poste mais ça aide, bien entendu. Salaire : de 8 000 à 12 000 F plus les commissions. Formation : la pub, c'est le vague tellement les cursus des pros sont variés. Mais, un BTS d'action commerciale ou toute autre formation équivalente ne peut pas faire de mal. Opportunité : en pub tout bouge et change très vite. Il existe toujours une place à prendre... Salaire : environ 6 000 à 8 000 F Formation : il s'agit d'emplois assez peu qualifiés donc sans véritable formation. Sens du contact et de l'élocution demandés. Opportunité : en micro, les téléacteurs se trouvent avant tout chez les distributeurs. Ce rôle est assimilé à l'intervenant hot line. Dans tous les cas, une telle profession en micro demande une bonne connaissance des produits. dire les boutiques, le contact avec le public peut en attirer certains. D'autant plus que le vendeur est aussi amené à avoir un rôle de conseil. Cela est plus particulièrement notable en ce qui concerne les boutiques spécialisées car, en grandes surfaces, la situation est un peu différente. En ce qui concerne les boutiques spécialisées, signalons qu'il existe souvent des possibilités d'emploi notamment en période de « bourre ». Pour les fêtes par exemple, les gros revendeurs cherchent des extras. Une bonne connaissances des machines et des jeux mais aussi, tout dépend de la boutique, des applications personnelles suffisent souvent. En effet, il est rare que l'on demande une formation pour ce type de travail. De même, diverses boutiques acceptent de prendre des débutants. Cela dit plus le matériel vendu est haut de gamme, plus l'on vous demandera des références. Enfin, les revendeurs ont souvent quelques avantages pour se procurer matériel et logiciels à des prix très intéressants. Profession : attaché de presse Rendre accessibles à tout un chacun les produits : tel est le leitmotiv de la distribution. En résumé, celle-ci s'organise en deux temps. Les grossistes livrent les revendeurs qui eux-mêmes diffuseront ce produit auprès du public. Côté grossistes, le métier le plus courant est téléacteur. Il s'agit de prendre contact avec les boutiques pour les tenir au courant des nouveautés, les informer des promotions et bien entendu prendre les commandes. Pour ce type de poste, une grande facilité d'élocution est nécessaire. Une bonne connaissance des produits que l'on propose est aussi un atout important. En effet, il faut savoir argumenter face à d'éventuels concurrents. C'est pourquoi certains distributeurs ont des équipes de testeurs chargés d'évaluer les nouveautés. Cela est plus particulièrement important en ce qui concerne les applications personnelles par exemple. Avant de diffuser voire d'importer un produit le distributeur cherchera Salaire : au moins 9 000 F par mois. Formation : après le bac (A ou B), suivre une école d'attaché de presse ou une filière universitaire de communication. Cette dernière n'est cependant pas assez pratique et doit être complétée par des stages. Opportunité : il existe bien des gens sur ce créneau. Il reste cependant des possibilités en ce qui concerne les agences de communication, la publicité et les relations de presse. Cette situation est propre à la micro. le précise Antoine Stina de l'agence Scor. avoir des connaissances en informatique peut faciliter les choses lorsque l'on travaille avec des sociétés de logiciels ou de matériel. Encore une fois, on ne parle pas de ce que l'on ne connaît pas. En outre, le véritable lien entre publicité et informatique est la PAO. L'ordinateur est en effet fort utilisé en tant qu'outil de création. Certes, dans ce cas de figure, on travaille plus dans la publicité que dans l'informatique : on peut être amené à réaliser des travaux sur d'autres sujets. Mais comme le précisent divers puProfession : testeur Télématique types de filières pour devenir journaliste. La première consiste à faire des études de journalisme. Après le bac, diverses écoles forment en deux-trois ans. Le niveau de recrutement, souvent élevé, fait que bien souvent les étudiants sont recrutés au niveau licence voire maîtrise. Seconde possibilité : le hasard... Devenir journaliste n'implique pas forcément de faire des études poussées, de journalisme ou non. Un tiers des représentants cette profession n'ont pas de diplôme particulier. Ici encore, les places sont chères. En effet, il n'existe qu'un nombre limité de supports, d'ailleurs, les signatures changent peu... Une solution : devenir pigiste. Le pigiste est payé en fonction de la quantité de travail qu'il fournit et n'est pas intégré à une entreprise. Il est plus facile d'aborder le métier de journaliste par ce biais car les rédactions ont souvent besoin, pour des opérations ponctuelles, de renfort ou de spécialistes pour un sujet donné. D'où appel aux pigistes. Attention cependant : avant de vous précipiter vers les rédactions de journaux de micro, entraînez-vous à écrire. Comparez vos articles avec ceux écrits par d'autres. Et n'hésitez pas à prendre contact avec les revues. Saiton jamais... Dernier maillon de la chaîne de la communication : les publicitaires. Ce domaine est important car il permet aux entreprises de toucher directement l'acheteur potentiel. Mais, distinguons dès maintenant ceux qui achètent et ceux qui vendent des pages de pub. Ces derniers sont rattachés à des journaux, ils vendent des pages, se chargent de récupérer les films qui servent à imprimer les pages et sont en contact permanent avec les sociétés directement concernées. D'une manière générale, les gens occupant de tels postes viennent d'univers variés et se retrouvent là un peu par hasard. Il existe cependant des filières possibles, notamment un brevet de technicien supérieur (BTS) de publicité. Cependant, par le biais de stages ou par la formation permanente, il est tout à fait possible de se mettre à niveau. En ce qui concerne les autres, c'est-à-dire les mandataires ou ceux qui achètent les pages de publicité pour le compte des annonceurs, la situation est comparable, à savoir une grande diversité de cursus et de parcours. Mais, comme évidemment à connaître sa valeur réelle. En fait, cela peut s'assimiler à la veille technologique et constitue une activité interessante. On baigne dans le milieu de la micro Les nouveautés arrivent sans cesse et les testeurs les mettent à l'épreuve. La connaissance des machines mais aussi des grands principes de base propres à certains types d'applications traitements de texte, tableurs et autresest fortement recorrimandée. Il s'agit là de se comporter comme un utilisateur mais il faut savoir aussi synthétiser ses impressions et laisser de côté les analyses subjectives. Bref, il faut pouvoir produire des rapports de synthèse... c'est-à-dire écrire. Signalons en outre qu'il est possible de remplir ce rôle sans faire partie d'une entreprise mais en venant en tant que collaborateur extérieur. Cette pratique reste assez marginale en France mais peut-être, à l'image de ce qui se passe aux Etats-Unis par exemple, se repandra-t-elle. Avis aux amateurs! Bien entendu, il n'existe pas de formation pour ce type de poste mais nous recommandons un BTS d'informatique de gestion ou bien encore un IUT d'informatique considéré comme plus généraliste. En ce qui concerne la vente directe, c'est-àSecond maillon de la chaîne de l'information, les journalistes sont souvent enviés par les lecteurs. Imaginez donc : être payé à jouer toute la journée! Oui, certes, mais être journaliste spécialisé en informatique consiste aussi à écrire des articles comme celui-ci. D'ailleurs, l'essentiel du travail consiste à écrire... Il ne suffit pas d'être un as de la manette. Capacité de synthèse, logique dans le raisonnement, rigueur dans le travail et bonne connaissance du français grammaire et orthographe font partie des règles du métier. Il existe en gros deux Salaire : de 6 000 à 8 000 F. Formation : une bonne connaissance de la micro est demandée, disons qu'en dehors de toute formation une bonne, connaissance de l'informatique peut suffire. Opportunité : les places sont désormais assez rares chez les distributeurs. En revanche, les grosses entreprises commencent à chercher des gens en mesure d'évaluer la qualité de tel ou tel produit. Cependant, en ce cas, une formation de type BTS est plus que recommandée. Profession : journaliste DECOLE SUPERIEUR DE PERE NOL pleinement gagner sa vie dans ce domaine mais cela peut faire un petit revenu d'appoint pour les étudiants, par exemple. Autre métier méconnu en matière de télématique : concepteur/graphiste de pages videotext. Un serveur se doit d'être rapide mais aussi agréable à l'oeil. C'est pourquoi une attention particulière est donnée à sa présentation. Cependant, les excès du passé ont fait mal. Il n'y a pas si longtemps, les serveurs trop chargés en graphismes avaient tendance à allonger un peu trop les temps de connexion. La sanction de la part des utilisateurs est venue assez rapidement. La simplification des pages a donc entraîné une raréfaction de ce type de travail. Actuellement, on le constate facilement, les serveurs se ressemblent tous plus ou moins. Cependant, dans les années à venir, la mise en place de RNIS devrait quelque peu doper la demande en graphisme télématique. Il existe des formations universitaires pour exercer ce type de professions notamment à l'université Paris-NordVilletaneuse mais elles sont plutôt axées sur la technique. Si vous avez une vision plus artistique de la chose, il est bon de cumuler des études de dessin et, par le biais de stages ou de formations complémentaires en université, un cursus plus technique. Cela permet en effet de se créer un réseau de relations et de trouver plus facilement du travail, ce qui important car les indépendants ont bien du mal sur ce créneau. La télématique offre diverses opportunités pour les amateurs de micro. Il existe en effet plusieurs serveurs dédiés à la microinformatique sur lesquelles les connectés ont la faculté de poser des questions avec réponse assurée de la part du serveur. Ces réponses sont généralement celles des animateurs ; un animateur prend en charge une partie du serveur. Il répond aux questions, donne des informations, des éléments techniques ou autres sur un domaine précis qu'il connaît bien. Il peut être spécialisé sur une machine, un type d'application ou autre. Concrètement, l'animateur est un intervenant extérieur à l'entreprise. Il travaille chez lui et dispose d'un accès direct personnel du genre 3614. Ses communications peuvent ainsi être comptabilisées par le serveur qui les lui rembourse et le rémunère en fonction de la quantité de travail que nécessite le domaine dans lequel il est spécialisé. Notons que certains gros serveurs disposent d'animateurs en interne ; ces derniers travaillent dans un bureau avec des machines directement connectées sur le serveur. Autre cas de figure, il arrive que, sur des serveurs proposés par des éditeurs ou des fabricants de machines, l'animation soit prise en charge par le service technique de l'entreprise. On demande aux animateurs une bonne connaissance du domaine dont ils sont chargés, une bonne maîtrise de l'ortographe ainsi qu'une certaine virtuosité au clavier. Il est souvent difficile de DIPLÔME PERE NOE Salaire : de 6 000 à 20 000 F selon les postes (les pigistes gagnent généralement moins). Formation : l'idéal est de passer par une école de journalisme après le bac, mais des possibilités existent par la formation sur le tas en commençant par des piges puis en intégrant une rédaction. Opportunité : CDI et autres vont changer bien des choses en élargissant le marché. Il est ainsi concevable que la presse non spécialisée s'intéresse à la micro par ce biais. En ce qui concerne, la presse spécialisée, les rédactions sont souvent en quête de spécialistes pour des opérations ponctuelles. SPECIALISATION MICRO LOISIR 101 " "DOSSIER Profession : vendeur (UG Salaire : aux alentours de 6 000 F plus les commissions. Formation : ici encore un BTS d'action commerciale ne fait pas de mal mais il est possible de trouver un tel emploi sans véritable formation. Opportunité : celles du marché... CONCLUSION gagner sa vie tout en étant dans le domaine du jeu. Bonne connaissance des programmes, bonne maîtrise de la manette sont recommandées. Espérons seulement que ce type de service aura tendance à se développer, ce qui permettrait de multiplier le nombre d'initiatives. Dernier poste que nous évoquerons dans le cadre de ce dossier : celui de technicien de service après-vente. Cette personne est chargée de réparer les machines en panne. Qui dit machine dit hard, et donc électronique. C'est vers ce type de formation qu'il faut s'orienter. Il est toujours possible de se former par le biais d'un brevet d'enseignement professionnel (BEP) électronique/électrotechnique. Cependant, il semble qu'un mouvement vers les BTS d'électronique se fasse au niveau recrutement. De toute manière, pour ce genre de poste, les critères techniques l'emportent. Le mot clé est toujours la compétence. Plus précisément, rapidité et fiabilité. En ce qui concerne le reste, plus précisement la connaissance de telle ou telle machine du point de vue électronique, l'expérience et l'apprentissage sur le tas font loi. des ingénieurs et autres universitaires a long cours règne. Vous pouvez certes tra vailler dans la micro sans bagage mais, à terme, cela est risqué. Autodidactes intégrés dans la vie professionnelle, sachez que rien n'est impossible. La formation pour adultes existe et nombre de stages permettent de se mettre à niveau. A cet égard, le Conservatoire national des arts et métiers (CNAM) fait office de référence bien que la théorie y prenne trop souvent le pas sur la pratique. Citons aussi l'Association de formation pour adultes (AFPA) ainsi que certains centres X2000. Rappelons que la micro est un milieu où le hasard occupe une bonne place. De plus, l'évolution actuelle vers de nouvelles machines laisse entrevoir bien des possibilités. Bien entendu, la conception de nouveaux standards internationaux par une poignés de passionnés n'est plus vraiment dans l'air du temps toutefois, en ce qui concerne le développment d'applications, la création de nouveaux services ou encore le renforcement de ceux qui existent à l'heure actuelle permettent de voir le futur sinon rose tout du moins porteur d'espoir. Mathieu Brisou Certains lecteurs, compte tenu de ce qui précède, vont dire que Tilt exagère, que la micro c'est facile et que les formations ne sont pas nécessaires pour réussir. Un parallèle permet de démentir une telle attitude. En micro professionnelle, les années 1975 ont connu l'épopée des autodidactes. D'ailleurs, Wozniack lui-même n'a pas eu son brevet d'ingénieur ! Mais, dès 1980, les recrutements en France se sont situés au niveau de bac +2. Maintenant, à l'orée de la dernière décennie de ce siècle, les petites annonces font mention de bac +5. L'ère ADRESSES UTILES AFPA (Association de formation pour adultes) : 13, place du Général-deGaulle, 93100 Montreuil. CIDJ (Centre d'information et de documentation pour la jeunesse): 101, quai de Branly, 75015 Paris. CNAM (Conservatoire national des arts et métiers) : 292, rue Saint-Martin, 75003 Paris. ONISEP (Office national d'information sur les enseignements et les professions) : 50, rue Albert, 75013 Paris. Ministère de l'Education nationale et de la Jeunesse et des Sports : 110, rue de Grenelle, 75007 Paris. Centres X 2000 : consultez les mairies des villes de relative importance les plus proches de chez vous (ex. : Lille, Amiens, etc.). Profession : installateur et formateur Salaire : au moins 7 000 F. Formation : après le bac, s'orienter de préférence vers un BTS électronique & informatique. Sens du contact et bonne élocution recommandés. Opportunité : on n'achète plus une machine ou un logiciel comme avant. De plus en plus de boutiques mettent en avant le service. Cependant, les places tendent à se raréfier compte tenu du tassement de la progression du marché. que la qualification d'installateur a été créée. Le rôle de ce dernier consiste à prendre contact après achat avec le possesseur de matériel afin d'assurer la connexion de l'ensemble des systèmes, formater les disques durs et assurer l'implantation des éléments logiciels Dos ou autre nécessaires au système. Ce travail méconnu des amateurs de jeu prend tout son sens pour les utilisateurs portés sur les applications personnelles et dont le budget s'établit aux alentours des 10 000F. Dans ce cadre, des machines telles les ST, Amiga et autres PC sont très présentes. Evidemment pour ce poste une bonne connaissance de l'informatique est nécessaire. Cependant, inutile de chercher des qualifications très importantes, un bac H suffit largement Mais le rôle d'installateur ne se limite pas forcément à des éléments strictement logiciels ou connectable par le biais de câbles. Un installateur peut être amené à mettre en place une extension requérant l'ouverture de la machine (extension mémoire sur Amiga ou ST, par exemple). Dans ce cas, on se trouve en face d'un travail de technicien en électronique, ce qui est plus proche du rôle dévolu au service après-vente que nous évoquons plus loin. Toujours est-il que l'installateur fait aussi, dans des petites structures c'est-à-dire dans la micro personnelle office de formateur. Ce dernier a pour fonction d'apprendre aux utilisateurs à se servir de leur machine ou d'un logiciel particulier. Le formateur est en quelque sorte un professeur. On lui demande donc d'importantes capacités pédagogiques et une élocution aisée. Enfin, une parfaite connaissance du matériel et des logiciels sur lesquels le public est destiné à être formé est fortement recommandée. En ce domaine, l'expérience parle avant le reste, mais une formation de formateur ne peut pas faire de mal, de même d'ailleurs qu'une base informatique qui peut s'acquérir par le biais d'une option dans le cadre du lycée, par exemple. Autre exemple de poste méconnu : intervenant pour hot line. Existant depuis de nombreuses années en micro personnelle, cet emploi tend à se répandre en matière de micro ludique grâce aux clubs Nintendo et Sega. Il est ainsi désormais possible de composer un numéro de téléphone et d'obtenir des trucs et astuces concernant un jeu. Cette aide en direct très appréciée des utilisateurs n'est pas toujours un poste facile à remplir notamment le mercredi, jour des enfants... Mais, pour les véritables passionnés, il peut s'agit d'un bon moyen de 2024 RECHERCHON J.E ET ENSUITE Une fois un produit vendu, les choses continuent. Ainsi, imaginons que vous achetiez une machine avec disque dur, imprimante laser et tout et tout. Reste à installer l'ensemble afin d'en assurer le bon fonctionne ment. C'est pour répondre à cette demande Livres et micros Le mot « auteur », en matière de micro, fait immanquablement penser à la profession de programmeur. C'est oublier un peu rapidement que ceux qui écrivent des livres sont aussi des auteurs... D'ailleurs, ces derniers démontrent qu'il est possible de gagner sa vie en écrivant à propos de la micro sans être journaliste. Mais passons... Grosso modo, distinguons deux cas : les traducteurs et les « écrivains ». Les premiers sont chargés d'adapter des livres ou des manuels en français. Rémunérés à la page, s'ils sont externes à l'entreprise, les traducteurs doivent bien entendu parfaitement connaître la langue dans laquelle le manuel est écrit (généralement l'anglais ou l'allemand) ainsi que le français. De plus, une totale maîtrise de l'informatique est nécessaire, surtout lorsque la traduction porte sur des données techniques et pas seulement sur un logiciel tel qu'un traitement de texte. Bref, il faut être pleinement au fait de l'univers micro. Les traducteurs extérieurs n'ont pas forcément besoin d'un bagage universitaire ou autre : on leur demande de faire leurs preuves par le biais d'essais portant sur une partie du manuel à traduire. Soulignons que, de plus en plus, on demande aux traducteurs de prendre aussi en charge la mise en page de la traduction. Les traducteurs salariés disposent généralement d'un bagage littéraire, bac A plus études de langue à l'université niveau licence/maîtrise. Il s'agit d'un travail intéressant qui ne manque pas de débouchés. En effet, nombre de logiciels ou de livres viennent de l'étranger et la source n'est pas près de se tarir. Les entreprises qui font traduire leurs manuels ne passent pas toujours par des traducteurs « orthodoxes »... du fait du contenu technique des ouvrages. Il s'agit donc bien ici d'un problème de compétence et, à ce titre, l'amateur de micro personnelle a toutes ses chances surtout si il est bilingue... Le cas des auteurs de livres est un peu différent. Il existe en effet un nombre restreint d'éditeurs qui travaillent généralement avec les mêmes personnes. C'est pourquoi on retrouve souvent les mêmes signatures. Cependant, en dehors des manuels du genre « MS Dos en 20 leçons », il existe divers domaines sousexploités. Ainsi, depuis quelques mois, on voit fleurir des ouvrages à propos des jeux. Intéressant n'est-ce pas ? Concrètement, l'auteur est en contact avec un directeur de collection qui définit avec lui le contour de l'ouvrage et les délais, et règle les problèmes d'argent. On demande à l'auteur une parfaite maîtrise de la langue, souvent avec plus de rigueur que dans la presse, et une connaissance encyclopédique du domaine traité. Comme en matière de traduction, la mise en page est de plus en plus souvent effectuée par l'auteur du livre. Percer en ce domaine n'est pas des plus évident mais des opportunités existent toujours. Il suffit pour cela d'avoir une idée originale correspondant véritablement à la demande. Cependant, n'oubliez jamais qu'écrire un ouvrage ou le traduire est un travail complexe et de longue haleine. Mieux vaut auparavant se familiariser pleinement avec l'écriture et être certain de pouvoir tenir la distance. INGENIEUR INFORMATIQUE BAC + 5 BONNE CONNAISSANCE DANSE NOTION STRIP-TEASE Profession : technicien en service après-vente EES Salaire : de 7 000 à 11 000 F. Formation : un BEP d'électronique & électrotechnique peut suffire mais nous conseillons un BTS d'électronique & informatique. Opportunité : la maintenance est considérée comme secteur porteur. Cependant, avec l'augmentation de la fiabilité du matériel, le rôle du technicien SAV s'étend de plus en plus aux problèmes logiciels. Un aspect à ne pas négliger. 103 " "SOS AVENTURE BOZ 91 Countdown SCORE TOKORENINOVEGETAUSC ORTOISTALKETASTE TRAIL OPEN LOOKER Sous la blouse, une clef. PC TOUS ECRANS, CARTE SON Aventure à grande échelle, dotée d'un scénario complexe et servie par une réalisation au réalisme étonnant, Countdown vous entraîne dans une enquête passionnante aux énigmes difficiles à résoudre. Graphisme, bruitages et ergonomie sont de tout premier ordre. Seul petit défaut, la nécessité d'effectuer des sauvegardes à répétition casse un peu le rythme du jeu. Access Software. Scénario et design : Chris Jones, David Brown et Brent Erickson ; programmation : Brent Erickson et David Curtin ; direction artistique et graphisme : Doug vandegrift, Jon Clark et Bruce Craver; son et bruitages : Jon Clark et Steve Witzel. Tout s'obscurcit... Juste le souvenir d'un lit d'hôpital, qu'il ne vous reste qu'une journée avant la lobotomie d'un chirurgien et d'un homme qui murmure dans qui vous plongera définitivement dans le monde de l'ombre « et surtout, docteur, faites en sorte qu'il ne l'inutile. Mais pourquoi, pour qui et que faire ? Voilà se souvienne de rien... ». Dans votre chambre, ou les trois questions que se pose le joueur de Count plutôt votre cellule, vous apprenez de votre geôlier down, confronté à une notice qui ne lui apporte rien Votre héros peut, tout d'abord, évoluer dans des pièces très détaillées. Le personnage est grand, sa silhouette comme digitalisée. Tous les éléments du décor sont d'un réalisme impressionnant, tant dans leur forme que dans les couleurs, les ombres et reliefs. Les objets découverts apparaissent vraiment à l'écran, les portes s'ouvrent, les araignées montent le long du mur... Deuxième mise en scène, les déplacements de votre personnage sur les grandes distances utilisent une vue aérienne. Par exemple, dans les couloirs de la clinique d'internement, vous maniez le héros à la souris ou au clavier. Il monte les escaliers, déambule à la mode Sierra dans les labyrinthes, etc... Enfin, quelques séances spéciales sont également au menu, comme la dangereuse progression sur le rebord extérieur de la façade ou les flash-back qui vous reviennent peu à peu en mémoire et vous éclairent sur votre passé. Toutes ces scènes, sur un PC puissant et configuré VGA, sont vraiment très belles et ne nécessitent pas de trop longs chargements sur disque. Enfin, les utilisateurs de carte son (toutes les compatibilités sont au menu) profiteront de vrais bruitages. Les pas sur le sol, des cris à vous couper le souffle, le chuintement d'une bouteille d'oxygène dont on actionne le robinet, c'est superbe ! Dans ce contexte graphique et sonore haut de d'autre que les quelques indications nécessaires au maniement de cette superbe aventure. Countdown possède tous les atouts des plus belles réalisation PC. Mais quelques défauts subsistent, qui gènent parfois le plaisir du joueur et l'ambiance de la mission... Countdown marque un nouveau degré dans l'aboutissement des mises en scène sur PC. Dès l'ouverture de la partie, il n'y a aucun point pour décevoir l'adepte de graphismes réalistes, de digit haut de gamme, de sons et bruitages qui dépotent! Countdown offre ainsi plusieurs mises en scène différentes. A la vue du sang, un souvenir renaît... L'homme s'effondre, criant. Get scorpio » !? 104 105 " "S&S AVENTURE SCORE GBA OF SIE founge 13931 Golden, Desire GIRL A frontal attack doesn't seem like a 9000 option at this point! TOKIOFEN MOVE IGETEUSE GOTOISTALRI TASTE TRAUSE GET KEV-RING THE DOCTOR APPEARS TO BE ASLEEP OR HOS PASSED OUT IN A DRUNKEN STUPOR. Ici, c'est le timing qui importe... SCORE: 021 OF 315 OOT 07 0010120A USE GOTO TALK TASTE TELUT 14OOK OPEN MOVE I GET TASTE Le plan du métro, déplacements rapides. faire fonctionner les ordinateurs ou d'acheter des fleurs à la femme de vos pensées, Blade Hunter manie très bien l'explosit, la bombe de défense, les contrôleurs électroniques ou le magnum, scène d'arcade à la clef... Quelle que soit la méthode employée pour vaincre une porte fermée, persuasion ou TNT. I'originalité des situations est surprenante et vous donne vraiment envie de voir toujours plus avant. Enfin, signalons la grande qualité des musiques jouées par les cartes sonores du PC. Les thèmes, variés et originaux, plantent l ambiance d un nouveau décor avant même que l'on en observe les graphismes. Du même coup, la rareté des bruitages se HE TELLS YOU THAT UNLESS YOU WANT TO BE POUNDED INTO SPAM: YOUD BETTER LEAVE HIM ALONE AND GET AWAY FROM GOLDEN DESIREIS DRESSING ROOM DOOR OOK OPENI MOVEGETHUSE GOTOI TALK TASTE TRAUCE GET SCISSORS DON Icônes et sélection sur écran, l'ensemble du jeu se manie à la souris. Un seul regret, les textes en anglais. gamme, le scénario de Countdown est on ne peut votre PC, ne vous laissera en main que la souris. plus puissant. Un grand nombre d'indices, beaucoup Grâce à ses icônes et surtout à la sélection des objets de lieux différents sur un terrain de jeu qui couvre sur l'écran, aucune action ne demande la frappe clatoute l'Europe, c'est une aventure à grande échelle. vier ou la recherche de vocabulaire. C'est un plus La résolution des énigmes est en revanche sujette à certain que les non-anglophiles apprécieront. caution. En effet, si la trame globale est passionnante Countdown est sans doute l'aventure la plus aboutie et logique, quelques situations sont aussi difficiles que que j'ai jamais rencontrée sur PC. Face à un soft de la crispantes. Par exemple, lorsque l'on évolue dans les trempe de Maupiti Island, elle l'emporte par trois niveaux de la clinique (une vingtaine de salles et exemple pour sa mise en scène graphique. Face enautant de couloirs), il faut absolument éviter les core à Elvira, Mistress of the Dark, l'aventure testée gardes qui y patrouillent. Le temps vous est compte ici ouvre un scénario d'une complexité qui enterre (après être sorti de votre cellule, vous n'avez que quel complètement la trame de sa consoeur. Countdown ques minutes avant que l'on s'aperçoive de votre disprouve également la suprématie évidente des PC Les ciseaux, pour couper les fils du téléphone. (munis de configurations puissantes, bien sûr) face aux ST et Amiga dans le domaine de l'aventure et du réalisme. Il ne manque à ce logiciel que la logique de certaines scènes. L'emploi des sauvegardes est certes nécessaires mais il ne doit pas devenir à mon sens l'unique chance de vaincre. Olivier Hautefeuille Type : aventure/icônes Intérêt : 17 Graphisme : ****** Animation : ***** Bruitages : ***** Prix :D This infection is spreading, whatever It is but you really should be more coreful in this neighborhood Rise of the Dragon Séquence style .BD, plus de vitalité. fait bien moins ressentir. Rise of the Dragon vous séduira à coup sûr si vous acceptez la linéarité de son scénario. Même si ce logiciel ne parvient pas à vaincre, à mon sens, d'autres hits de l'aventure de ce mois (comme Countdown par exemple), la facilité de son jeu le dédit d'office aux novices (mais anglophones) de l'enquête micro. Olivier Hautefeuille Pour entrer chez l'ennemi, inutile de passer par la porte. Les égouts sont tout proches. différent de ce que l'on a l'habitude de voir sur PC. Le joueur va manier la souris pour sélectionner toutes NEXT les actions disponibles. Le soft utilise pour cela un concept de jeu qui ressemble fort à celui du célèbre BAT. Le curseur de votre souris se transforme, en effet, selon ce qu'il pointe à l'écran. Sur un personnage, il ouvre une bulle de dialogue, sur un objet. la loupe pour regarder, une flèche pour actionner, etc... Les dialogues se manient avec la même facilité. Les bulles questions-réponses » s'enchaînent automatiquement, avec parfois, pour le joueur, le choix entre diverses phrases. Voilà pour la mise en place de l'aventure. Par ailleurs, Un message vous plonge dans l'angoisse... ra pas de vous prendre dans ses filets ! Loin de la qualité de Countdown, mais plus accessible grâce à la continuité de son jeu, elle séduirait les plus novices de l'aventure s'il ne fallait traduire sans cesse un anglais argotique à souhait. Avis aux amateurs ! Rise of the Dragon se singularise tout d'abord par l'aspect BD de son jeu. Blade Hunter, privé sans scrupule aux muscles saillants, évolue dans un univers pas toujours très réaliste, mais qui respecte au mieux l'univers les BD américaines des années soixante. Vues en plongée, carte sur laquelle on pointe une direction et animations qui accentuent l'ambiance d'une scène, le contexte visuel de Rise of the Dragon est Nouvelle victime, nouveau rebondissement ! elle est vraiment linéaire. Un premier message vous mène, par exemple, au Pleasure Dome, un nightclub malfamé. Là, une discussion vous fera découvrir la demeure d'un terroriste, qui lui-même vous permet d'atteindre la demeure d'un autre ennemi, etc... Les novices de l'aventure ou tous ceux qui aiment se laisser mener par le scénario, seront comblé. En revanche, le moindre blocage et tout est fini ! Il suffira de rater un indice, de coincer sur une scène pour que commence l'ennui ou l'angoisse ! THE JARE Les stratégies utilisées dans le jeu dénotent de la Oh my God. Chandi! grande imagination de la jeune équipe de Dynamix. Pas question, ici, de manier des objets classiques. A Jake, un indic » qui en sait long. part les cartes d'identifications qui permettent de LOOK LOPEN HOVEGETUSEIDOTOISTAUKI TASTE TRAUDI A DEAD MAN SITS ON THE FLOOR. HIS HEAD IS COVERED WITH BLOOD. HIS ARM IS EXTENDED TOWARDS THE WINE RACK: STIFFENED BY RIGOR MORTIS. NEXT TO THE BODV, SORAWLED IN BLOOD ARE THE Type : aventure/souris Intérêt : 15 Graphisme:*** Animation : *** Musique : **** Prix :D ZONES PC TOUS ECRANS, CARTE SON Sur fond d'attentats terroristes et de politiciens corrompus, le détective privé Blade Hunter mène tambour battant une enquête qui exige intelligence et muscles d'acier. Traitée dans le style BD des années soixante, Rise of the Dragon est une aventure Il faut fouiller chaque écran. linéaire, mais pleine de rebondissements et de surprises. parition) et le seul moyen de progresser est alors de medire, mais pleine de rebondissements et de surprises. jongler avec les sauvegardes pour découvrir peu à La rigidité du scénario est compensée par une gestion facile à la peu les indices utiles. Pourquoi est-il impossible de souris. Dommage que le jeu soit en anglais... rester caché dans une chambre ? Cette partie de l'aventure, même si elle reste superbe à l'écran, lassera Dynamix/Sierra. Directeur du projet : Jeff Tunnell; directeur artistique : Randy parfois l'aventurier et brisera en tout cas la continuité Dersham ; conception artistique : Robert Caracol ; graphisme : Brian Hahn et Mark du jeu par trop de passages au menu sauvegarde. Mis à part ce défaut qu'il eut été possible d'éviter à mon Brenneman ; musique et bruitages : Alan McKean et Chris Stevens. sens, les énigmes originales se résolvent avec de la logique. Le dialogue est très important et les situations Construit comme une BD, cette aventure vous em Sa fille est morte, défigurée par une mixture rencontrées n'usent pas seulement des trop clas mène dans un univers corrompu ou quelques gangs chimique qui pourrait très vite devenir une arme resiques ouvre porte avec clef » de l'aventure micro. terroristes se heurtent aux puissances politiques. doutable pour qui la produit. Un indice, puis deux, et Il reste à parler, pour finir, de la grande maniabilité de Ami de l'un des hommes les plus influents de la cité, beaucoup de pistes qu'il va falloir suivre sans faiblir... Countdown qui, une fois installé sur le disque dur de vous recevez de ce dernier un message de détresse. Cette aventure, pour linéaire qu'elle soit, ne manque106 >> L'inventaire du parfait espion. 107 " "A DIGITAL ACCESS Ouvert de 9h30 à 12h30 et de 14h30 à 19h00 1, Rue DRAGON 13006 MARSEILLE 91 81 26 44 -.... S@S AVENTURE Obitus Klox que chose à vous apprendre ou vous donner. Vous serez cependant obligé de le tuer s il se trouve sur un passage. J'avoue que mes habitudes de guerrier sans peur et sans reproche en ont pris un coup à ces pratiques Si vous envisagez un combat, il est utile de vous informer des capacités de votre adversaire avant de commencer. Agresser le premier garde, par exemple, et c'est la mort quasi assurée. C'est par le même moyen (en utilisant le mode information) que vous pourrez pratiquer des échanges avec les personnages de rencontre. Ceux-ci ne céderont d'ailleurs leur bien que si vous leur proposez quelque chose qui leur convient. AMIGA Le thème est éculé : perdu dans un monde médiéval fourmillant de dangers, il vous faut reconstituer la machine qui vous permettra de retrouver votre époque et votre domicile. Objets à ramasser, rencontres utiles, pièges à éviter, combats obligatoires, Obitus mêle inégalement aventure et arcade. Un jeu qui convient bien à ceux qui désirent s'initier à l'aventure, 199 Frs 299 Frs EE BE 79 Frs 79 Frs 190 Frs Editeur : Psygnosis. Programmation : Guilio Zicchi, Justin Garvanovic, graphismes : Michael Haigh ; musique : Guilio Zicchi. ool r a. 400 FTS Ne vous perdez pas dans la forêt. Une fois sorti de la forêt, vous devrez traverser un passage rempli de gardes qui se cachent sournoisement pour mieux vous attaquer. Il s'agit en fait d'un mini-jeu d'arcade. Mais vous pouvez tout simplement avancer sans chercher à combattre, votre simple contact estourbissant vos attaquants ! La réalisation est inégale. Les parties labyrinthe sont vraiment trop répétitives et un peu lassantes à terme. La phase d'arcade dans les passages bénéficie d'un graphisme de qualité et surtout d'une excellente animation : fluide avec un superbe scrolling différentiel sur plusieurs niveaux et des mouvements variés et impressionnants pour votre héros. En fait, les châteaux Tricy 400 Frs 349 Frs Gomola Speed Arcade Power Stick 399 Frs World Cup Italia 90... ..... 329 Frs Captain Grant 69 Frs CONSOLES NEC F-1 Circus 349 Frs Stereo Control Pod STRIKER! 299 Frs Zany Golf 449 Frs Turbo Blaster 99 Frs Devil Crush. 400 Frs Control Pad 169 Frs Zoom Quick Gun Turbo pro 159 Frs Coregratx +1 jeux -... 1290 Frs Super Star Soldier 349 Frs 369 Frs Coregrafx + CD Rom + 1 jeu Adaptateur 8 Bits Quick Gun Turbo proti 3990 Frs 139 Frs 400 Frs Super Volleyball L1990 Frs Boite de rangfement StockPack Supergrafx +1 jeu 160Frs Console NEO-GEO QuickGun Turbo VI 119 Fr CD Rom unit 2990 FT 349 Frs Quick Gun Turbo II Turbo Express GT +1 jeu 400 Frs F1 Triple Battle 2490 Frs Console NEO-GEO 3490 Frs Turbo Junior 69 Frs Jeux MEGADRIVE Ninja Warrior 400 FT Pour tout achat d'une Console NEC+2 jeux manette Neo-Geo 480 Frs Wico Ergostick 220 Frs Cyber Core en cadeau une Boite de rangement 400 Frs ... Wico The Boss 169 Frs Les NOUVEAUTES Heavy Unit Adaptateur 2 joueurs 400 Frs Jeux Neo-Geo Mister Heli. 249 Frs 400 Frs Heavy Unit Adaptateur 3 joueurs 449 Frs Nam 1975 1890 Frs DIVERS Son Son 2 400 Frs Tiger Heli 449 Frs Adaptateur 5 joueurs Magician Lord 1890 Frs Cordon doubleur joystick 400 Frs Orayne Aero Blaster 449 Frs CD Rom system card Riding Hero 1890 Frs Prolongateur ATARI 400 Frs Bloody Wolf Stror Cruiser 449 Frs Adaptateur SGX/CD Baseball Stors 1890 Frs Chose HQ 400Frs 400 Frs 299 Frs Boite de rangement 3,5-40 dk Joypad Nec Megopanel Top Player Golf 1990 Frs Boite de rangement 3,580 dk 400 Frs Darius 449 Frs World Court Tennis Joystick HORI 199 Frs Ninja Combat 1990 Frs Boite de rangement 5,4-50 dk... 400 Frs PC Kid Turbo Pod.. Elemental Master 449 Frs Cyberlip 1990 Frs 400 Frs Psycho Chaser Gaires Joystick XE-1 PCCE 449 Frs 550 Frs Super Spy 1990 Frs SOURIS et TAPIS 889 Frs 400 Frs Joystick XE-1 Pro Download Shadow Dancer 449 Frs 400 Frs Rastan Sagall Pour toutes les autres consoles nous Arrow Flash 400 Frs 450 Frs Turbo Mouse BM Luxe Boite de rangement 15 jeux Nec _. 120 Frs 400 Frs Image Fight contacter ! Dynamite Duke 400 Frs Turbo Mouse AMIGA 350 Fr Hell Explorer 400 Frs Les NOUVEAUTES Gronado X De nombreux arrivages sur 400 Frs Turbo Mouse ATARI 319 Frs Vigilante 400 Frs Mickey Mouse GAME BOY, LYNX, 349 Frs Naxat Stadium Souris PILOT PC 449 Frs 490 Frs Shinobi 450 Frs DJ. Boy NINTENDO... 400 Frs Souris PILOT ATARI 349 Frs 365 Frs Champion Wrestler New Zealand Story 400 Frs 369 Frs Hurrican 400 Frs TrackBall ANKO ATARI 439 Frs Burning Angels 400 frs Super Foolishman Fire Shark 400 Frs Trockball ANKO AMIGA Toy Shop Boy 469 Frs 365 Frs MATERIELS MICRO P-47 400 Frs 489 Ers Fantasy star III Tapis Mouse Mat gris ou bleu 50 Frs 365 Frs Marchen Moze (Alice II) 349 Frs Puzzle Boy Knight Rider K200 400 Frs Les HITS Dead Moon DISQUETTES VIERGES 365 Frs JOYSTICKS Les CLASSIQUES 615 Frs Fantasy Star | U.S.) Legend of Hero SpeedKing Konix 3*1/2 Neutres DF/DD (les 10). 99 Frs .45 Frs SpaceHarrier 299 Frs Sword of Vermillon (U.S.) 349 Frs 615 Firs Columns SpeedKing Konix PC/Apple Konica 3'1/2 MF-2DD (les 10 259 Frs 9 9 Frs Podland .... 299 Frs Cyber Ball 369 Frs Silent Debuggers 365 Frs Phaser onetune montre 149 Frs Konica 5*1/4 MD-1D (les 10). 79Frs 299 Frs Insector X Veigs 400 Frs Powerful Delivery Boy 365 Frs Zipstick Superpro autofire. .159 Frs Sony 3\"1/2 MFD2-DD (les 10)...119 Frs 400 Frs Xevious 299 Frs Super League Baseball 369 Frs Over Rider Zipstick Superpro std 135 Frs 239 Frs Pock Sony 20 MFD2-DD+boite 400 Frs World Beach Volley Chase HQ 2 (SCI) 299 Frs Super Real Basketball 369 Frs Control Stick 165 Frs 3-DF PC Land (les 10) 289 Frs 299 Frs Lode Runner Final Match Tennis 449 Frs 400 Frs Techno Cop Alex Kid 299 Frs 349 Frs Jeux CD ROM After Burner 369 Frs TV Sport Football CD Volis II 365 Frs 449 Frs Atomic Robot Kid Man Hall 369 Frs CD Avenger 449 Frs Darwin 81 369 Frs 400 Frs Cadash Commander CD Crazy Cars Racing 449 Frs Air Diver 449 Frs Les HITS CD Side Arms 449 Frs Battle Squadron 449 Frs por les nouveautés CD Death Bringer 449 Frs Budokan 449 Frs are Dark Legend 400 Frs au 91.81.26.44 Kick Ball 349 Frs CD Final Zone II 449 Frs Burning Force 400 Frs Alice in Wonderland 349 Frs 449 Frs CD Golden Axe Columns 369 Frs Commande EXPRESS Violent Soldier 349 Frs CD Red Alert 369 Frs 449 Frs CD Super Darius 349 Frs 449 Frs Forgotten World à adresser à : ZipangJAMA CD Shangai 2 449 Frs Ghostbusters 369 Frs 349 Frs Hurricane CD Wonderboy let 449 Frs Ghouls'n'Ghosts DIGITAL ACCESS 1, Rue DRAGON 13006 MARSEILLE 449 Frs Thunder Blade 349 Frs CD Fantazy Soldier Saint-Dragon 400 frs 449 Frs Golden Axe Titres Votre Machine Prix CD JB Murder Club 449 Frs 349 Frs Bomber Man 449 Frs CD Legion Cyber Combat Police 400 frs Hard Drivin Hell Fire Out Run 400 Frs Jeux SUPER GRAFX Jackie Chan 400 Frs J Buster Boxing SG Strider 449 Frs 369 Fr 349 Fr Dodge Ball  sition SG Galaxy Forcell 449 Frs Okinawa Participation aux frais de port: (Etranger nous contacter Last Battle 349 Frs 449 Frs -30 Frs Accessoire, consommable, 100 Frs Matériels Spin Pair Mystic Defender 365 Frs ajouter 35 Frs Frais contre remboursement 349 Frs SG Darius Plus 449 Frs Puznic Moonwalker Frais de port 20 Frs pour les Logiciels. SG Ghoulst '' Ghosts Aero Blasters Populous Envoi par Chronopost nous consultez 449 Frs 400 Frs SG Grand Zork 400 Frs 449 Frs Rambo II Préciser: Formation Soccer Total : SG Battle Ace. 449 Frs D DISK 400 Frs Rood Blasters O CASSETTE 369 Frs Ninja Spirit Shadow Blasters 449 Frs Afterburner II 349 Frs Nom : ...... 349 Frs Space Harrier | 369 Frs CONSOLES SEGA 369 Frs Stormlord Adresse : ...... Power league Baseball 349 Frs Strider 490 Frs W-Ring 349 Frs Master System .749 Frs Operation Wolf 349 Frs Super Hang On Master System Plus 1149 Frs 449 Frs Super Monaco GP Code Postal : .................... N Tél. : Momo Show 400 frs Megadrive Fr.+Altered Beast 1890 Frs Die Hard 349 Frs Super Shinobi 369 Frs Megadrive Internationale -.1690Frs 369 Frs Super Thunderblade CB LUULUULI Final Blaster 349 Frs Quiddoy SG Fighter 199 Frs L Thunder Forcell aura Date d'expiration ................ Signature : 349 Frs Rabio Lepus Special Control Stick 165 Frs Truxton Réglement:.. . cheque Bancaire C.C.P. Mandat lettre DIGITAL ACCESS c'est aussi l'accès Micro ! les HITS, les compils , les nouveautés Sur Amiga, ATARI, Amstrad CPC, IBM et compatibles, Macintosh, Apple |I... Commandez-les au : 91.81.26.44 Pour toute commande précisez le type de matériel IZBOIADIO E-Swat... 369 Frs USGolf EEEE 369 Frs Offre valable dans la limite des stocks disponibles Klox Las STOP ja SG Aldyne 369 Frs 369 Fr 369 Frs 449 Frs 299 Frs Baimon. Un peu d'action, beaucoup d'aventure, Obitus convient aux débutants. Psygnosis, qui a d'abord assis sa réputation sur des l'autre. Chacun détient un élément d'une machine injeux d'aventure/action revient à ses premières connue, le reste de l'engin étant conservé dans un enamours avec un jeu qui privilégie cependant le coté droit secret. Cette machine doit être la clé de votre reaventure. Le thème est tout à fait simple. Vous avez tour chez vous et vous devrez donc tout faire pour la été transporté dans un monde fantastico-médiéval. reconstituer Ce monde est divisé en quatre royaumes gouvernés Au début de l'aventure, vous vous trouvez dans une par des rois frères qui pourtant se méfient fort l'un de tour. Quatre portes donnent sur l'extérieur mais la clé qui se trouve à proximité n'en ouvre qu'une. Vous allez alors vous enfoncer dans un véritable labyrinthe forestier. Il est indispensable de cartographier les lieux pour vous y retrouver et éviter de tourner en rond un bon moment. Deux passages, situés assez loin de votre point de départ, vont vous permettre d'en sortir. Dans la forêt, vous découvrirez des objets intéressants et ferez d'utiles rencontres. Certaines, avec les animaux, se soldent par un combat, à moins que vous ne décidiez de vous éloigner. Ces attaques se déroulent très simplement. Il suffit de sélectionner une arme trouvée (vous n'en avez pas au début) et de cliquer sur votre adversaire. Pour les humains, il est préL'exploration du château. férable de discuter avec eux pour savoir s'ils ont quel108 369 Frs Un passage bien gardé. et autres intérieurs sont les phases les plus prenantes. Les graphismes y sont variés, avec un bon rendu du relief et un effet de perspective marqué lorsque votre personnage s'éloigne. Obitus plaira sans aucun doute à ceux qui désirent s'initier aux jeux d'aventures sans quitter tout à fait les jeux d'action, mais risque de laisser sur leur faim les véritables aventuriers. Jacques Harbonn Type : aventure/combats Intérêt : 15 Graphisme : **** Animation : ***** Bruitages : *** Prix : C SI-IKON 369 Frs 369 Frs No " "ELECTRON . SS AVENTURE DODORO goo. 12 Pce de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret Tel: (1) 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 19h30, Lu Offre n° 1 Offre n° 2 Offre n° 3 Offre n° 4 Offre n 5 ATARI AMIGA 2000 ATARI 520 STE ATARI 520 STE ATARI 1040 STE + Monit 10835 512K Lect DF étendu  1M Ram Leci DF Peritel 1040 STF + 1 Lect externe 20 Logiciels + 20 Logiciels + 20 Logiciels 2 50 OF 7990F PROMO PROMO PROMO Cette superbe suite de Dungeon Master (DM), est enfin disponible sur Amiga (version Atari ST dans le Tilt n° 74). On retrouve avec plaisir la qualité de la réalisation, et surtout de l'ergonomie qui ont fait le succès mérité du premier volet. Votre équipe pourra être constituée soit en récupérant quatre personnages dans la prison, soit en utilisant une équipe de Dungeon Master. Cependant, je vous déconseille fortement cette solution. La barre de difficulté est très haut placée. Dès les premières secondes de jeu, vous serez attaqué par une horde de vers géants affamés, et seule la magie pourra vous sauver car vous ne possédez encore pas la moindre arme. Les monstres sont beaucoup plus nombreux et surtout plus redoutables, et les cinq nouveaux ne sont pas des rigolos ! Les pièges sont de la même veine et les surprises diverses et le plus souvent désagréables sont au rendez-vous. On en vient à trouver facile, en comparaison, les moments les plus ardus de Dungeon Master ! Un superbe jeu de rôle, réservé par sa difficulté aux habitués de DM, qui vous tiendra de longues heures en haleine (notice en français)(disquette FTL pour Amiga 1 Mo). Jacques Harbonn Quatre cristaux sont dissimulés dans votre pays, et vous devez les retrouver avant les méchants. Sous ce scénario particulièrement faible, se dissimule un jeu d'aventure/rôle aux graphismes superbes. Vous dirigez une équipe de sept héros elfes (rangers) et humains (guerriers et magicien) présélectionnés dans un décor 3D reconstitué » (l'image est composée en fonction de votre position et de votre orientation). Vous ne pouvez contrôler individuellement que le chef du groupe ; les autres personnages l'accompagnent ou se dirigent à partir de la carte. La plupart des rencontres sont hostiles et provoquent un combat. Le jeu 3D laisse alors la place à une surface quadrillée où vous déplacez vos personnages un à un. Arborea est vraiment très beau, ce qui ne rend que plus regrettable l'inconsistance du scénario et la faiblesse de gestion des rencontres. Dernière remarque : des plantages intempestifs se produisent quand le jeu est installé sur disque dur. S'il vous plaît, messieurs les éditeurs, protégez les programmes, pas les disquettes... (disquettes Silmarils pour PC CGA et MCGA/VGA). Jean-Loup Jovanovic Offre n° 101 Japel Chaos Strikes Back Si vous en avez terminé avec Dungeon Master, vous devez acquérir ce superbe jeu de rôle enfin adapté sur Amiga. jeu de rôle : type 19 : intérêt ******: graphisme *****: animation ******: bruitages C: prix Crystals of Arborea Un scénario assez mince contrebalancé par de remarquables graphismes donne un jeu d'aventure plutôt sympathique. aventure/rôle : type 14: intérêt ***** M.C. : graphisme ***: animation **: bruitages C: prix The Final Day Difficile mais prenant, ce jeu d'aventure mêlé d'action vous entraîne dans un labyrinthe d'où il vous faut sortir. Une bonne réalisation. aventure/action : type 14 : intérêt ****: graphisme ****: animation ***: bruitages C: prix Offre n° 6 N Offre n° 7 Offre n° 8 Offre n° 9 ATARI 520 STE ATARI 1040 STE ATARI 520 STE AMIGA 500 + Monit Couleur HR + Monit Couleur HR 1 M Ram. M Coul HR M. Couleur HRS + 1 Pack au choix + 1 Pack au choix + 1 Pack au choix + Extension 512K PROMO PROMO PROMO 5390F AMIGA 500 50 Disquettes Cable Peritel 1 3 2 9 OF 5 Physique: voica ico energie -conscication ience potsons Ouiet gems: PACK N°1 PACK N°2 PACK N°3 22NTE 100 Disquettes Jeux, Utilitaires, 10% de produits Tapis de Souris Joystick, Tapis gratuits au choix PACK N°4 PACK N°5 ATAR 130 XE TExtension 512K + Lect K7 + Joy + 1 Jeu ST ou AMIGA Disquettes Konica 3,5 DF DD 200 Frs les 50 380 Frs les 100 1800 Frs les 500 50 Etiquettes: 15F STAR LC10 1690F STAR LC2410 2790F STAR LC200 2690F STAR LC 20 1990F Lecteur externe Dble face ST/AMIGA 10 Disquettes Extension AMIGA 512K Horloge Interrupteur 650F 490 F AUSCO 00SOC Paiement en 4 fois sans frais, Crédit CETELEM, SOFINCO, Carte Aurore, CB. Konica DFDD 3,5 5 boîtes/10 250F 10 boîtes: 450F LES CONSOLES PORTABLES LYNX GAMEBOY SEGA GEAR NEC GT Jeux, Pare Soleil 1 Jeu au choix PORTABLE 990 F. 590 F 1150 F NC LE PALIER DUZME ETAGE -E SIR ALTRCD Murder Enquête policière gérée par des icônes, Murder est d'un maniement très simple. Dommage que la solution de l'enquête le soit elle aussi. aventure : type 12: intérêt ****: graphisme ***: animation **: bruitages C: prix Pour réussir votre mission, vous devrez reconstituer un message en découvrant un à un les mots manquants. Pour cela, il vous faudra explorer un labyrinthe complexe, aux nombreux ascenseurs pour passer d'un niveau à l'autre, et il est très facile de se perdre. Vous trouverez en chemin des munitions supplémentaires, et surtout des cartes d'accès à certains ordinateurs. Une fois connecté à l'ordinateur correspondant (qu'il faut d'abord découvrir), vous devrez encore trouver le code d'accès pour connaître l'un des mots du message. Les nombreux gardes robots et tourelles laser ne vont pas vous faciliter la tâche. Heureusement, ils ne résisteront pas longtemps à votre tir. La réalisation est d'un bon niveau. Le graphisme de votre héros et des différents robots qui gardent le complexe est bien travaillé, tout comme les décors des couloirs. L'animation de votre homme est superbe, en particulier lors de ses sauts périlleux ou lorsqu'il avance accroupi. La bande son combine une bonne musique et des bruitages d'action bien rendus. La combinaison de shoot-them-up et de jeu d'exploration enrichit le jeu. Une aventure/action prenante et difficile (disquette Arkylis pour Amiga). Jacques Harbonn Un crime vient d'être commis dans la demeure où vous vous trouvez. Vous avez deux heures pour résoudre l'énigme et démasquer le meurtrier avant que Scotland Yard ne débarque et ne prenne l'affaire en main. En perspective isométrique, le jeu utilise une interface qui simplifie grandement l'enquête. La plupart des actions sont accessibles grâce à des icônes. Les déplacements de votre personnage de pièce en pièce, par exemple, se réalisent en choisissant une direction et par un simple clic de la souris. De même, une carte des différentes pièces de la maison est à votre disposition à tout moment. Vous ne pourrez compter que sur votre sagacité pour faire parler les témoins et les objets. Il vous est possible en effet de relever, de comparer, ou même d'effacer des empreintes digitales, ce qui se révèle souvent pratique. Un carnet vous permet de prendre des notes et de consigner vos différentes pistes. L'aventure n'est pas trop difficile et on peut sélectionner les énigmes à résoudre, ce qui prolonge la durée de vie du logiciel. Enfin, initiative qui vaut la peine d'être signalée, l'éditeur a pris la peine de traduire Murder ! en français (disquette US Gold pour PC). François Hermellin Omnicron Conspiracy vous convie à une enquête policière sur fond d'aventure spatiale. Vous incarnez un agent des Forces spéciales. Un autre agent, qui était sur une affaire de drogue, a disparu depuis plusieurs jours. Votre mission est de retrouver cet agent et, si possible, de terminer son enquête. Une fois en possession de votre ordre de mission, il est utile d'explorer la ville. Vous pourrez y acheter de la nourriture, des potions de soins, et recharger votre carte de crédit. Les habitants de la ville apprécient peu la police et il est préférable de poser votre insigne pour avoir de meilleurs contacts. Vous devrez, bien entendu, fouiller ce qui vous tombe sous la main, mais c'est surtout en dialoguant avec les personnages de rencontre que vous ferez les plus importantes découvertes. La réalisation est inégale. Les graphismes, sans être très travaillés, sont assez variés. En revanche, l'animation de votre héros est lente. Mais l'enquête reste intéressante, tant par la qualité du scénario, que par la facilité des actions (choix d'options) ou l'humour de certaines situations. Les deux versions ST et Amiga sont identiques (disquette Image Works, pour Atari ST et Amiga). Jacques Harbonn ELECTRON MONTPELLIER 7 rue Raoux (Bd Renouvier) 34000 Montpellier Tel: 67 58 39 20 9h30 à 12h30, 14h à 19h30 du Mardi au Samedi **** LES CONSOLES **** SEGAI NEC NECT SNK MEGADRIVE CORE GRAFX SUPER GRAFX NEO GEO 16bits (Japon) + 2 Jeux + 1 Jeu + 1 jeu au choix +1 jeu au choix + 1 Housse 1290 F 1290 F 1990 F 4430 F Qté Omnicron Conspiracy Un policier de l'espace recherche un collègue disparu. Il se remue beaucoup. Le jeu, lui, remue beaucoup moins. enquête policière : type 14 : intérêt ****: graphisme **: animation **: bruitages C: prix NOUVEAUTES Bon à retourner rempli à ELECTRON 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris STAMIGA, MEGADRIVE, NEC, Nom: Je vous passe la commande suivante NEO GEO, LYNX, SEGAGEAR, Prénom:.......................... Age : ...... Désignation ou Oftro n Montant GAME BOY: (1) 42 27 16 00 Adresse: ................................. ou 36 15 ELECTRON ............................... CP : .............. Tél : ................. PRIX D'ENFER Ville : ...................... Mode de réglement : Chèque Bancaire Cadeau Pack N ...... et/ou N ..... JEUX NEC & MEGADRIVE ICB: N ................................ Signature Total Port... à partir de 200F !!! Date Validité: ....... Mandat Crédit Total Commandé ............. Port Material: 150F, Accessoire: 50 F TILT 89 SALLE DE SEJOUR LIFE 110 " "SOS AVENTURE Message in a bottle Leisure suit Larry III, la solution Qool Beaucoup de questions sont posées chaque mois dans le Message concernant cette aventure. Heureusement pour tous les lecteurs de Tilt, trois des plus fidèles enquêteurs du MIB nous ont fait parvenir le fruit de leurs efforts. africaine d'un réalisme surpreLarry se reprend Merci donc à Alan, the une vie paisible. Comment séet repart en chasse nant. Il ne lui reste plus qu'à se duire la belle, comment lui Sierra Exterminator, Qu'est-ce qui fait courir Larry ? changer dans les cabines pour donner ce qu'elle cherche ? Faà Cogan et enfin à Les femmes, bien sûr ! Notre jouer au marchand de souve cile ! Il vous suffit de lui fournir Pacôme de Vélizy. héros reprend bien vite courage nirs. Sur la plage, la belle Taw vos titres de propriétés. Maintenant, en route pour et réfléchit un peu. Dans la nie se dore toujours au soleil. la gloire ! boîte aux lettres de son anSans reconnaître Larry dans Visite chez les avocats cienne demeure, il chipe de jus son costume simpliste, elle lui et ballet Aventure complexe qui se joue tesse la nouvelle carte de crédit achètera la figurine pour 20 sur la scène du casino... sur un total de 4 000 points, la qu'il attendait. Ses pas le dollars! Au nord de la jungle, le bureau quête de Larry III comporte plu mènent ensuite sur la plage où des avocats vous propose un disieurs phases distinctes. Pour il fait la première rencontre féCherri, une danseuse vorce pour 500 $. Suite à la éclaircir ce récit, nous allons minine de l'aventure. Tawnie de grande classe transaction, Roger vous andonc la partager en missions aime l'amour, mais elle appréDevant le spectacle de Cherri, nonce que vos titres de propriébien précises, missions qui cie surtout l'argent. Avec la Larry est séduit par la grâce de té seront disponibles gratuites'enchaînent en fait dans le jeu carte de crédit que Larry lui la belle. Quelle classe, quellement dans quelques heures. sans aucune coupure. donne généreusement, elle se souplesse, on applaudit! Im Pour passer le temps, Larry ra plus qu'heureuse et témoi possible alors de quitter le casi peut se décider à voir le specLa chute de Larry II... gnera à son héros un attacheno après le spectacle, l'homme tacle de Paul Paul, dans la Milliardaire, marié à la superbe ment pressant bien que erre devant la porte de la loge Comedy Hut. De retour chez Kalalau et quasiment proprié passager. Rien de tel que l'ade l'artiste. Soudain, une les avocats, il empoche ses taire d'une île paradisiaque, mour pour reprendre courage. femme, c'est elle, c'est Cherri titres et retourne devant la Larry se la coule douce jus Larry ressort de cette première qui téléphone à la cabine... Un porte de la loge de Cherri. Toc, qu'au début de cette aventure. mission détendu et surtout mucoup d'oeil. Larry entame le toc, la porte s'entrouvre et... L'action prend place sur le proni d'un couteau chipé à la belle. dialogue et fait agir le charme c'est le grand jeu ! Heureuse du montoire où se tient le binoque nous lui connaissons tous. don de Larry, Cherri l'ex-danculaire. Après un coup d'oeil Gagner 20 dollars Du dialogue qui s'ensuit, Larry seuse du casino, l'entraîne sur les fenêtres du building voi pour voir le show... comprend vite que Cherri ne dans les coulisses pour un balsin, Larry rejoint sa demeure Errant dans la jungle, Larry de souhaite qu'une chose, abanpour y retrouver sa femme. He couvre bientôt un journal, posé donner sa carrière d'artiste las, c'est un mauvais jour que dans la salle de télévision. Un pour un petit coin de terre et celui-ci. Kalalau ne le laisse grand show « féminin yest anPLANOV même pas entrer chez lui (elle a noncé, l'occasion de nouvelles CHAMBRE SALLE décidé de vivre avec l'une de ses rencontres... Mais voilà. camarades...) et le pauvre hé comment payer le portier pour SPECTACLE PATTI ros se retrouve bien vite métaentrer dans le casino ? Notre MIROIR morphosé : il perd sa chemise héros a soudain une idée. Utilihawaïenne pour le costume élisant le couteau qu'il aiguise sur mé qu'il portait à ses débuts. les marches du casino. Larry va Dans le bureau du patron, couper de l'herbe devant TASCENSEUR même déconfiture. Larry est je Chip'n'Dale et se confectionté à la porte, viré comme un ner un pagne plus vrai que naA malpropre et se retrouve seul, ture. Dans la jungle, il découvre RECEPTION démuni, sans argent, sans es de même un morceau de bois poir. qu'il sculpte en une statuette 112 let plutôt hard ! Mais au plus parler à cette ravissante piase parfume et revêt son cos noue ! Patti, certaine cette fois fort de l'action, un bruit, des niste, la superbe Patti. Ah, Pattume blanc (un peu étroit main d'avoir rencontré le grand murmures. Enfer, c'est le specti, (Larry a le jeu de mot au tenant). Dans Fat City, Larry amour, réfléchit dans ses tacle qui commence ! Larry et ceur...), voilà bien une femme aura bien sûr découvert Bambi, songes à la façon dont elle anCherri se rhabillent à toute viqui n'est pas intéressée par une femme musclée qui filme noncera à son amant d'hier tesse, dans le noir, tant et si l'argent ! Son seul souhait, renen vidéo quelques mouvements qu'elle ne veut plus de lui... Et bien que quand s'ouvre le ricontrer un homme « libre », un d'aérobic. Une fois musclé, malheur, voilà qu'elle prodeau et qu'applaudit la foule homme qui puisse lui produire, Larry n'aura aucun mal à la sé. nonce tout haut le prénom de en délire, c'est Larry qui porte par exemple, son décret de diduire (une de plus), ce qui ce dernier, Arnold! Larry a le costume de scène « pluvorce ! Il vous suffira de re montre bien que, même au sou tout entendu. Il dramatise ausmeux » de la star... Que faire ? joindre votre avocat favori pour venir de la récente découverte sitôt... Elle pensait à lui penAucune hésitation. Se souveobtenir le papier, et découvrir de l'amour de sa vie », dant que... » et s'enfuit, déprinant de ses débuts et retrouau passage le cadeau que vous a l'homme est encore volage ! mé, dans les profondeurs de la vant d'un coup toute sa sou fait Suzy en souvenir de la si jungle ! plesse et son charme, Larry se gnature de l'acte : une keyUne couronne d'orchidées lance dans une danse mouvecard pour l'entrée de Fat City... et un peu de vin... La courageuse Patti mentée, acclamé par un public De retour auprès de celle pour Décidément, Patti est femme Volte-face, coup d'éclat, chanen transe qui croit reconnaître qui il pourrait enterrer sa vie de jolie mais exigeante. A l'écoute gement de héros ! Vous voici là les formes avantageuses de garçon (trois épisodes de lutte, de vos nouveaux discours et de maintenant à même de diriger Cherri ! Larry sera recouvert déjà !), Larry exhibe, plein d'esvos muscles puissants, elle la superbe Patti. Son but, redes dollars jetés sur la scène poir, son décret de divorce. Un semble prête à céder aux trouver l'amour de sa vie, partir par cette foule en furie. Il rerendez-vous ? Non ! Patti aime avances. Malheureusement, il à la recherche de Larry dans la joindra les coulisses épuisé, les hommes libres, mais encore faudra encore user de quelques jungle. Patti enfile tous ses vêmais riche... faut-il qu'ils aient des épaules à charmes supplémentaires. tements (dans l'ordre adéquat, même de soutenir sa ten Dans la caverne, non loin du bien sûr), prend avec elle la Une avocate dresse... bâtiment de Chip'n 'Dale, vous bouteille de vin vide, et fonce qui aime les plumes découvrez des orchidées. Tresau piano-bar. Là, elle empoche 500 $, le compte y est. Cherri a Muscle et déodorant sées en une superbe couronne, vivement le stylo magique (indisparu et Larry possède mainFat City est un complexe sporvoilà bien un présent d'enver tuition féminine) et le verre tenant ce qu'il faut pour obtetif qui vous transforme un gure. Patti est cette fois sérempli de pourboires. En effet, nir son attestation de divorce. homme... Engraissé par la vie duite. Elle vous recevra dans sa il lui faudra glaner des renseiHomme pressé, notre héros se oisive qu'il apprécia entre les chambre (dont elle vous donne gnements auprès de Dale qui précipite vers le bureau des épisodes II et III, Larry doit faire la clef), mais un peu plus tard, joue son spectacle chez avocats sans même prendre le de l'exercice pour retrouver ses le temps qu'elle s'habille... Chip'n 'Dale. Pour y entrer, temps de se changer. Heureuse muscles d'antan. En observant d'un déshabillé. Il vous faudra Patti donne au portier ses pourinitiative pour un tel séducteur de plus près les deux faces de la alors passer le temps. Pourquoi boires. Dans la salle, elle doit et amateur d'ébats. Suzy, l'avo keycard que lui a donné Suzy, ne pas en profiter pour dorer bien sûr attirer l'attention de cate qui l'accueille dans son bunotre héros y découvre un nuau soleil de la plage votre nou l'artiste (à la Madonna) et dialoreau, frémit devant le costume méro de vestiaire et la combiveau physique et quérir, à la guer avec lui. Riche de quelplumeux de notre personnage. naison qui lui permettra de Comedy Hut, une bouteille de ques renseignements précieux, Les plumes, elle n'a jamais pu l'ouvrir (pour cette combinaivin ? Patti sait désormais où elle doit résister... Scène torride une son, chercher la page du mase rendre. La jungle dense l'atfois de plus, voilà la femme de nuel qui se rapporte aux lieux Plaisirs d'amour, tend, avec ses lianes et ses dandroit qui prend les chemins de cités). Dans le labyrinthe de chagrins d'amour... gers. Un conseil, il faudra avant traverse, qui ferme la porte à couloirs qui s'ouvre à gauche Hall de l'hôtel, ascenseur, bou de partir remplir d'eau la boudouble tour et entraîne le de l'entrée de Fat City, on dé ton du neuvième étage... Pattiteille près des cabines... pauvre homme sur le canapé. couvre bien vite la cabine. Larest là, étendue sur son lit. Les Mais qu'importe, grâce à cette ry plonge dans son survêteverres et la bouteille à portée de Jungle et panti chaude rencontre, le décret de ment et effectue, dans la salle main, c'est la naissance d'une Dans la jungle, Patti suit avec divorce sera assurément prêt de musculation, tous les exeridylle qui fait oublier à Larry attention le trajet qu'elle lit sur d'ici peu... cices proposés. Bientôt, c'est ses précédentes rencontres, son plan. Très vite, la voilà qui Mad Max en personne qui Tawnie, Suzy, Cherri, Bambi, rampe, prête à suffoquer de La femme de sa vie... prend sa douche, se savonne, etc. Mais c'est dans le sommeil chaleur. Une gorgée d'eau Une fois de plus, Larry se reréparateur qui suit les ébats fraîche, elle atteint enfin la ritrouve seul sur l'ile paradiMUSCULATION (encore !) que le drame se vière où il faudra boire à nousiaque. Sa première conquête, DOUCHE veau. Mais toujours pas de Tawnie, doit dépenser sans trace de Larry... Un précipice compter à l'aide de sa carte de barre la route de la courageuse crédit. La deuxième, Cherri, vit héroïne. Qu'à cela ne tienne, désormais dans « ses » terres. AEROBIC son panti accroché à un rocher Comment passer le temps dans lui permettra de se lancer dans cet univers de rêve lorsqu'on une périlleuse descente. Ca est seul, divorcé et séduisant ? tient, ça tient, et puis ça lâche ! Ayant revêtu son costume habiFOYER Crrrack, le traître panti se tuel dans les coulisses du casirompt (prononcer sans réfléCABINE DE VESTIAIRES no, Larry découvre bientôt le chir), et tombe la belle Patti sur BRONZAGE piano-bar et, là encore, tout un promontoire rocheux. Du bascule dans sa tête, dans son haut des palmiers, elle observe coeur. Quelle voix, quel visage, au loin la rivière qui s'étend et quelles... Il faut absolument déroule ses rapides. Pour ce 113 LOGE HALL HOTEL (CASINO " "SOS AVENTURE BASE La micro facile AJUNGLE ATARI 1040 STF avec souris, câble péritel, GEM, BASIC, etc... puissante qui envoie valser la dain, un filet, un traquenard, bête dans la rivière... Tout juste voilà votre héroïne capturée remise de tant d'émotions et par les célèbre amazones canniplus déshabillée que jamais, bales. Dans leur village, Patti Patti ne voit plus qu'un seul retrouve bien sûr son amant, le chemin s'ouvrir devant elle : la pauvre Larry, fouetté par quel rivière et ses rapides. Poussant ques femmes fatales (venun tronc d'arbre dans l'eau et geance ?). s'asseyant à califourchon sur ce Bien qu'enfermés finalement dernier, elle entame la phase dans la même cage, nos deux arcade de l'aventure. Un roamoureux ne pensent pas, cher à gauche, un cannibale à pour une fois, à copuler ! Il faut droite, pourrez-vous atteindre plutôt user de toute son intella fin des rapides? ligence pour sortir de ce mauvais pas. Amazones mangeuses C'est Patti qui trouve l'astuce : d'hommes et magie... le stylo magique est vraiment Tout allait si bien... Patti vomagique. Il suffit de dessiner guait doucement sur les eaux une porte devant soi pour s'y vertes de la rivière au cours reengouffrer et disparaître. Fa devenu tranquille. Quand soucile et surprenant ! Visite guidée aux studios de la Sierra On Line Une chute vertigineuse vous mène tout droit dans les studios de la célèbre firme Sierra. Larry et Patti atterrissent sur un décor de Police Quest, et rencontrent finalement... Roberta Williams, la grande productrice de Sierra ! Le début d'une grande carrière pour Larry et Patti qui s'improvisent créateurs de jeux vidéo, et de traduire sur micro le résumé des aventures de cet homme à femmes, trois épisodes d'une grande série, Leisure Suit Larry I, II et III ! Votre mission s'achève sur une vue d'un couple uni pour le meilleur, le pire restant à venir dans Larry IV... 2690F. SEGA MEGADRIVE modèle officiel français, distribué par Virgin. ENTREE 1390F. YNX ATARI » Muungamento un 990F. nouveau précipice, une corde tressée d'herbe fera l'affaire. Mais avant de se lancer dans cette nouvelle mission, il faudra que Patti se munisse de noix de coco. histoire de remplir son soutien-gorge (drôle d'idée, mais c'est comme ça !). Pressée, Patti déchire sa jupe pour plus d'aisance, et se retrouve de l'autre côté du précipice. Là, une clairière l'attend et, caché dans les broussailles, un sanglier ! Comme chacun l'aura deviné, soutien-gorge + noix de coco = fronde ! Arme rabée, voici les correspon possible d'accéder à la tour dances : sud-ouest du deuxième étage, Bébé, cimetière de gauche aux pièces de la tour sud-est du (arbre), au fond à gauche. troisième, à l'exposition et à Rez-de-chaussée (riche): cime l'entrée du troisième étage. tière de gauche, à gauche de Que signifient les messages ? l'arbre. Enfin, dans Carthage, com1er étage (fille): cimetière des ment combattre et monter de lions (porte des lions), à gauche nouvelles armées ? Merci d'ade la croix. vance. Rez-de-chaussée (bourgeois): + 1 manette cimetière de droite, à droite de FIFI 2 ET THOR l'arbre. Salut à tous les tiltés ! Dans + 1 jeu Petit garçon : cimetière de Permis de tuer, pour Gilles, + 1 housse gauche, tombe la plus loin à tu ne peux terminer le niveau l'arrière-plan. que si tu détruis tous les véhiBonne chance ! cules. Dans Gold of the Aztecs, ANTOINE pour Big Tom, il faut, pour atImpossible, dans Zak Mc traper les lianes, se placer à côKracken de faire diversion té et pousser le joystick vers le dans l'avion. Où trouver de haut. + Altered Beast même du feu, une lampe ou des allumettes pour y voir plus clair DARK WARRIOR III dans les grottes ? Merci. Salut à tous, je cherche un ren+ 1 housse seignement sur Bard's Tale 1 ARNAUD sur ST. Help, dans Profession Dé Mes personnages ont atteint un tective, faut-il des codes pour bon niveau d'expérience et j'aipasser dans la partie II ? merais me lancer dans les souPour ma part, je peux vous aiterrains. Qui pourrait nous avec 4 jeux der dans Budokan sur PC. donner la liste de ces souterVoici les armes à choisir pour rains, classés si possible selon les matchs : leur difficulté, et quelques con+ 1 housse 1) Goro Suzuki : kendo, seils à la clef. Merci. 2) Eiji Kimura : nunchaku, 3) Jimmy Doran : kendo, JEAN-MARC ANGLET BAYONNE PAU TARBES 4) Skigeo : kendo, Dans Legend of Faerghail, 5) Testsuo : nunchaku, sur Amiga, comment sortir du Bientôt ouverture à TOULOUSE deuxième château ? La porte 6) Arnie : kendo, 7) Hiroshi : bo, reste fermée. 35 Rue de Thaur 8) Miyuki : nunchaku, 9) Randja : bo. MANIAC ST AAAH, je craque ! Par pitié, inS. DE LE PONTET Revendeurs contactez-nous. diquez-moi comment sauvegarAu secours, j'erre dans Prince der une partie dans Projecof Persia, dans le troisième tyle, car l'ordinateur ne cesse 111, rue Samonzet 64000 PAU 59.83.78.78 niveau. Il y a bien, en haut à de répéter que mon disque for Centre Cial. BAB2 64100 BAYONNE 59.52.92.83 droite, une dalle qui déclenche maté est un projectyle data 43 Av. J.L. Laporte 64600 ANGLET 59.52.47.51 une grille, et encore plus à disk! 57 Bd. Lacaussade 65000 TARBES 62.51.36.13 droite, un passage secret qui Dans Speedball, est-il normal mène à une potion. Mais la que le score de mon équipe soit porte de sortie semble être ramené à zéro lorsque je sauveLivraison dans toute la France sous 48 heures complètement à gauche... Qui garde la « league » ? Merci. BON DE COMMANDE m'aidera à atteindre le quatrième niveau ? Cela fait trois ANONYME 1 mois que je me bats! je voudrais savoir comment on INOM Merci aussi pour des vies infi arrive à finir le dernier niveau ADRESSE nies dans Super Wonderboy de Ghostbusters II ? et Bubble Bobble. Comment sort-on de même du -CP château d'Ivanhoé ? Merci à ZLIKA tous. COMMANDE PRIX J'implore les aventuriers de Tilt de me fournir quelques solu FREDERIC tions.. Si quelqu'un voit dans un maDans Captive, comment achegasin le logiciel Fright Night, ter quelque chose aux mar qu'il le signale, par le biais du 100F. chands? Frais de port & emballage message ! Je cherche ce soft Dans Castle Master, je suis partout mais ne le trouve pas. Total à payer bloqué. J'ai sept clefs, mais imMerci. Réglement : 8 Chèque Mandat Lettre    C.Remb. (+ 25F.) cez 6A 00 00 08 42 39 par 4E VENOM 71 4E 71 4E 71 (il faut faire Dans Captive, comment me licette manipulation deux fois). bérer des souterrains de Pelpi Dans Midnight Resistance, (96E-63S) ou de Butre TERMINATOR remplacez 53 78 10 3A 30 38 (8W-72N) ? Comment atterrir Pour galère PC (Tilt n° 87), par 60 02 10 3A 30 38. à la space station et où trouver dans Loom, va dans la forêt, là Dans Moonblaster, cherchez des armes ? Je n'arrive pas non où il y a des nids de hiboux. la séquence 4A 40 6E 34. Huit plus à utiliser l'explosif. Merci Clique sur chacun des nids, de octets avant cela, il vous suffit à tous. gauche à droite, et tu apprende modifier DO 41 33 CO par dras une nouvelle formule. Re4E 71 33 CO. tourne ensuite vers les tentes. Salut et à bientôt. AMIGAPRO et entre dans celle où il fait Je reste bloqué dans Legend noir. Cherche obscurité, et apof Faerghail, dans le comté plique la formule à l'envers. THE SOFTMAN de Thym... Comment accéder Ensuite, fais tourner la roue, tu je lance un SOS interplané au comté de Cyldane et que révas avoir le Fa, puis clique sur taire. A tous les joueurs de pondre au Dwarfen Blacksmith l'or. Tu apprendras ainsi une Captive, comment utiliser les dans la mine, ainsi qu'à l'Eleformule qui transforme l'or en laser pack, sonic pack, colts, mental ? Merci d'avance. paille, et vice versa. shells, A51 missiles ? Quelques petits trucs sur ST : Un coup de main pour Rick Pour Panza: éditez, sur le Dangerous I. Dans la derHURICAN ICE disque 2, le fichier Boxeur.ooa, nière salle du niveau 4, posez Dans Starglider sur PC, voici et remplacez, à l'octet 001, 28 une bombe sur l'ordinateur un très bon cheat mode : SGLI14 IE par 63 63 63. central. La porte explosera.. DER AND MAKE IT SNAPPY. Dans Secret Agent, remplaTchao. Grâce à ce code, vous pourrez 114 accéder aux fonctions suivantes : PH: niveau suivant, F2 : énergie maximum par bouclier, F3 : réservoir de fuel rempli, F4 : missiles supplémentaires, F5 : une surprise ! Pour ma part, dans Prince of Persia, comment battre le reflet du miroir au niveau 12 ? Et dans Zaxxon, comment passer la bombe à tête chercheuse qui vous détruit au deuxième niveau ? Merci d'avance. VILLE RUE DES ALOUETTES Face au grand nombre de joueurs bloqués dans King Quest IV, je vous fais parvenir quelques clefs, pour ceux qui ne veulent pas se fatiguer à trouver les tombes des fantômes. Si vous possédez le sca" "S AVENTURE LES PACKS CADEAUX aMIE PACK N° 1: 5 JEUX + 1 MANETTE ou 20 DISQUETTES VIERGES PACK N°2: 10 JEUX + 1 MANETTE ou 40 DISQUETTES VIERGES PACK N° 3: 12 JEUX + 1 MANETTE ou 50 DISQUETTES VIERGES SPECIAL ANNIVERSAIRE aMIE 10% DE PRODUITS GRATUITS LE PRO. *Sauf sur produits en promotion *Offre valable jusqu'au 30 avril 1991 PERIPHERIQUES AMIGA PROMO PERIPHERIQUES ATARI NOUVEAU NOUVEAU DISQUES DURS A 500 DISQUES DURS A 2000 ATARI 20 Mo 2.990 F 40 Mo 3.990 F 52 Mo 4.490 F 40 Mo 2.990 F 52 Mo 3.690 F 100 Mo 5.990 F ATARI MEGA STE 2 MO + Ecran monochrome 9.990 F + Ecran couleur 10.990 F MEGA STE 4 MO + Ecran monochrome 10.490 F + Ecran couleur 11.490 F EMULATEURS MAC : Spectre GCR 3.790 F PC: SUPER CHARGEUR 2.890 F DISQUES DURS PROFILE 40 3.990 F PROFILE 80 6.990 F EXTENSIONS MEMOIRE A 500 EXTENSIONS MEMOIRE A 2000 990 F O MO 512 K sans horloge 340 F 512 K avec horloge ATARI 520 STE + Pack cadeau N 1 2.990 F ATARI 520 STE + Moniteur couleur + Pack cadeau No 2 5.190 F MONITEURS SM 124 1.200 F SC 14 35 2.490 F ATARI 1040 STE + Pack cadeau N 2 3.990 F ATARI 1040 STE + Moniteur couleur + Pack cadeau N 3 5.490 F 2 Mo 1.490 F 4 Mo 2.390 F 6 Mo 3.290 F COMMUTATEURS MONITEUR 180 F LECTEUR 260 F 390 F EMULATEURS XT MONITEURS Couleur 1083 S 2.290 F Couleur 1084 S 2.490 F EXTENSIONS MEMOIRE STE 390 F + 512 Ko 1.190 F + 1 Mo 2.490 F + 2 Mo 2.890 F + 4 Mo AMIGA 500 + Pack cadeau N 1 3.190 F AMIGA 500 + Moniteur couleur + Pack cadeau N 2 5.190 F 2.990 F AT 4.990 F OLIVIER Place-toi vite en face de lui et fusionne le 53 de la fin devient 4A également. teindre un couloir dont les murs sont Encore pour Elija (Tilt n° 86), voici des le! Tu pourras enfin commander Turrican, vies infinies : criblés de trous. Ferme la porte der aides supplémentaires pour vaincre Chaos Strikes Back! dans 4A 78 62 98 67, 4A devient 52. rière toi et file au plus vite au fond de Dungeon Master. A moi maintenant, pour Drakkhen, Voilà, c'est tout pour cette fois. Salut. ce couloir. Après avoir ingurgité une Au 11e niveau toujours sur Amiga, j'ai réuni les 8 protection antipoison, tu pourras colLance le sort des traces magiques larmes... Que faire ensuite ? Merci. lecter les armes nouvelles (épée furie (YAP-BRO-ROS), puis entre dans le HASSEN notamment, très utile contre le drapassage. Le truc, se repérer à l'aide des Dans Prince of Persia sur PC, je suis gon du niveau 14). A l'est, se trouve un traces et trouver ainsi les téléporteurs TILTUS perdu dans le troisième stage, je n'ar passage secret et la « skeleton key. invisibles. A certains endroits, il te sufTiltus remercie personnellement Re rive pas à atteindre la grille et ne sais Au niveau des trois portes, tu as le fit de faire demi-tour pour t'apercevoir naud et Fabien pour la pertinence de comment ouvrir la grille qui me perchoix entre divers chemins. Il te faudra que tu n'es plus au même endroit... Tu leurs observations, l'humour de leur mettrait de passer au niveau supé de toute façon aller au sud. Tchao. découvriras ainsi deux serrures. L'une jugement sur NDV. Merci également rieur. Quelles sont les astuces qui m'aiouvre la herse toute proche. L'autre pour les aides apportées pour Ultima deront à progresser dans ces donjons ? fait disparaître le mur situé juste der VI, qui ne paraissent pourtant pas ici, Merci à tous. BAT 56 24 rière la herse. Tu trouveras à ce niveau vu que la solution complète de cette Legend of Faerghail me pose proune armure. superbe aventure est enfin disponible. blème. Comment faire pour revendre Au 12e niveau Merci encore et à bientôt. AHMED L'AVENTURIER un bon prix les armures que l'on a Fais attention ! Il y a ici trois trappes En réponse à Steve (Tilt n° 86) qui lutte achetées 2000 au ? Dans BAT. il invisibles. Il existe aussi des araignées dans Police Quest I, va voir le chef m'est impossible de rentrer dans la venimeuses, des chevaliers et des SUPERGRAFX MAN des motards et dis-lui de bouger les base, après en être sorti avec le DRAG. poulpes. Pour les araignées, l'antidote Dans Ghouls'n Ghosts, pour avoir motos move bikes). Aussitôt après, Que faire ? est VIM-BRO. Je te conseille de ne pas neuf crédits, il suffit de taper RUN sur donne l'ordre « use nightstick. Pour Crystal of Arboréa, il arrive lancer de boules de feu aux chevaliers, la page de présentation, puis de faire Pour Bilbo qui cherche le sous-marin que l'on ne veuille pas me faire conils y sont insensibles. Enfin, pour les successivement et rapidement à la mad'Iceman. Après avoir pris les clefs de fiance, car mon mage n'est pas prépoulpes, ainsi que pour les flaques, nette: haut, haut, bas, bas, gauche, ta cabane, entres-y et ouvre le tiroir. sent. Or, même quand il est juste à cô combats avec la vorpale ou des sorts droite, gauche, droite, bouton I, bouTu trouveras une ID card et un peu té de la maison par exemple, c'est la du type DOS-EW. A un moment pré ton II. Pour accéder aux options, apd'argent. A l'hôtel, il faut que tu même chose. Pourquoi ? cis, il te faudra tourner à gauche der puyez sur RUN + bouton I pendant la achètes et que tu lises les journaux (buy Je cherche enfin des conseils et asrière une porte, dans un cul-de-sac. présentation du jeu. newspaper, read newspaper). C'est en tuces pour Powermonger, BermuFais ensuite un tour sur toi-même... Dans Darius +, voici comment accé parlant ensuite au « clerk de l'hôtel da Project et la série des Ultima. Pour la matrice d'araignées, il faut en der à l'option continue. Après une par que tu apprendras qu'il te faut rappeLongue vie à Tilt et à bientôt. trer. Quand tu ressortiras, tu devrastie, et alors que la phase de présentaler ton chef de toute urgence. De realors appuyer sur un bouton tout tion est lancée à l'écran, pressez en tour dans ton bungalow, examine le proche, ce qui emprisonnera les vi même temps SELECT et bouton II. calepin (black book) qui est dans tes vê. VERMUND DE laines bestioles. Va ensuite à l'escalier En ce qui me concerne, comment sortements, dans la penderie. Appelle le WESTMINSTER « squelette et descends jusqu'au 14e tir vivant de la première base de Capgénéral Braxton. Le voyage qui s'enJe suis bloqué dans Colonel's Beniveau. Introduis dans la serrure la clef tive? Je récupère bien une sonde, suit te fait prendre le bateau (555 quest. Comment ouvrir les portes fertrouvée derrière un faux mur au 7 ni mais ne sais qu'en faire. De plus, s'il 6969, bateau taxi) puis l'avion. Le jeu mées à clé, qu'il s'agisse de la cave, de veau. Pousse le levier, avance, soulève faut mettre des explosifs dans la tête est ensuite assez facile à suivre, jusqu'à la maison de poupée, de la chambre à les cendres et prends la clef. des lampes magiques, la base explose la phase automatique de ta rencontre côté de chez Fifi, etc. ? Comment atTue ensuite le dragon à la boule de feu bien... mais moi avec ! avec Braxton. traper la lanterne dans l'écurie sans se et ouvre la porte blindée. Là, avance Merci de vos réponses et à bientôt. Pour ma part, qui m'indiquera le faire tuer ? jusqu'à la matière. Fais un amalgame moyen de piloter le sous-marin ? Quelques questions aussi en ce qui magique (ZO-KATH-RA) et pose-le sur D'autre part, avez-vous des trucs pour concerne Ultima V. Outre le but réel cette matière. Place également dessus KRYPTON Weird Dream, et même l'explication du jeu, j'aimerais savoir à quoi sert la le Firestaff (trouvé au 7 niveau). Fais Le Passager du Temps me pose en du but de l'aventure... Merci. Magic Harpsichord et comment la ensuite un demi-tour sur toi-même et core problème (sur Amstrad CPC). prendre ? Où se trouve également la lance le Firestaff. Avance jusqu'à lui, Comment prendre en effet le fer à soucouronne de Lord British, que faut-il reprends le mais ne reviens jamais der der de la cave ? Comment ouvrir égale COGAN faire devant les puits, où sont les rière cette porte, sinon les accès au 12 ment le placard de l'entrée et surtout Pour tous ceux qui galèrent dans Lar bottes vertes et, enfin, où trouver le niveau seront bouchés. quel est le code secret de l'ascenseur ? ry III, et notamment Bilbo, voici explimot de passe de la résistance (MoonMaintenant, il te faut te débarrasser de En échange, voici quelques vies pour cité le problème des fleurs. Mon cher glow) ? Merci d'avance à tout ceux qui tout ce qui t'encombre, excepté tes ar Bomb Jack, toujours sur CPC. Re: Bilbo, tes orchidées ne sont plus très m'aideront. mures et le Firestaff. Mange les steaks cherchez les deux chaînes hexa 3E 03 fraiches... Tu as d les acheter en déde Dragons, bois toute ton eau. Pré32 59 (elles se trouvent sur la même but de partie, et il te faut en utiliser de pare ensuite des FUL-BRO-NETA et page éditée) et remplacez le 03 par FF. plus récentes pour confectionner le ANONYME 1 des YAP-IR, avant de dormir un petit collier et l'offrir à Patti. Bon courage. Dans Hurlements, où se trouve la peu. A ton réveil, lance tes sorts et caisse d'or et l'essence ? Comment monte... Te voilà au 13 niveau ! MATT MARTIGAN faire le plein ? Au 13 niveau Voici quelques chaines d'octets à re. THE FRIENDS OF ALL Dans Zombi, impossible de me servir Ici, on trouve des démons, des élémenchercher sur ST avec un éditeur de secMICRO du camion... taires et surtout, le sinistre Dark teurs. Pour Elija qui se bat dans Dungeon Dans Conquest of Camelot, j'ai Lord ! Pour tuer les élémentaires de Secret Agent, crédits infinis: Master, voici quelques petites aides. trouvé les réponses à seize des vingtfeu, agis comme pour les poulpes. dans 53 39 00 01 1B 8C, 53 devient Pour le niveau 11 : Au départ, tu arcing énigmes des pierres. Les voici : Cours très vite te réfugier derrière les 4A. rives dans une salle carrée avec un piblue, echo, fire, gold, heart, mirror, portes RA (dans un coin). Prends-y Satan, invulnérabilité dans la lier au milieu. Tu dois te retourner et pearl, riddle, shadow, ship, song, time, tous les objets et va tuer les démons. deuxième partie du jeu : marcher en arrière. Tu trouveras alors water, wheel, wind et wine. Mais Ensuite, approche-toi de Dark Lord et dans 51 79 00 00 82 AA 33 C0 00 00 divers objets qui te permettront de sorquelles sont les neuf autres, là est la lance des FLUX CAGE tout autour. 82 A8 53, le premier 51 devient 4A ettir. Ensuite, promène-toi jusqu'à atquestion ! Merci à tous. 116 SAMPLER MUSIC ST REPLAY 8 820 F ST REPLAY PRO 1.230 F AMIGA 500 + Ext. mémoire 512 K 3.490 F AMIGA 500 + Moniteur couleur + Ext. Mémoire 512 K 5.490 F DIGITALISER SAMPLER MUSIC PERFECT SOUND 3.0 790 F MK2 580 F SCANNERS Golden Image 1.990 F HORLOGE EXTERNE DIGIVIEW GOLD 1.490 F MODEMS CAP 23 V 23 630 F CAP 225 V 21 V22 V 23 1.590 F AMIGA 2000 AMIGA 2000 REMISES NON CUMULABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. 395 F + Logiciel graphique 5.990 F + Moniteur couleur 7.290 F + Ext. mémoire 2 Mo 7.200 F + Moniteur couleur 9.000 F LECTEURS EXTERNES 3»1/2 550 F 5»1/4 990 F DISQUETTES 3»1/2 DF DD 4 F l'unité LES\"PLUS\" d'aMIE i A RETOURNER A: AMIE VPC, 11, BD VOLTAIRE 75011 PARIS NOM ADRESSE  REMISE 2% pour paiement comptant  GARANTIE 2 ans  CRÉDIT 4 mensualités sans intérêt  REPRISE Votre vieil ordinateur ATARI OU AMIGA repris à 50 % de sa valeur  REMISES aux collectivités et comités d'entreprise, * Après acceptation du dossier * Pour tout achat d'une unité centrale de plus de 5 000 F POUR COMMANDER 43.57.48.20 TÉLÉCOPIE : 47.00.50.51 VILLE CODE POSTAL LUULUTEL MON ORDINATEUR (Tous nos prix sont TTC, les promotions ne sont pas cumulables) DESIGNATION QUANT PRIX MONTANT OPERATION REPRISE SOURIS MECANIQUE Pour l'achat d'une souris mécanique CHIC à 290 F, reprise 70 F souris optique GOLDEN IMAGE à 490 F, reprise 100 F VPC ATARI AMIGA PC 11, bd Voltaire 75011 Paris 11, bd Voltaire 75011 Paris 11, bd Voltaire 75011 Paris 19. bd Voltaire 75011 Paris 43.57.48.20 43.57.96.89 43.57.96.18 43.38.18.09 SCOR TILT 4-91 RC 86 B 2526 SERVICE TECHNIQUE 13. passage du Jeu de Boule 75011 Paris 43.38.46.40 OCCASION MARSEILLE LOISIRS MARSEILLE PC FRAIS D'ENVOI\" POSTE 50 FTRANSPORTEUR 90 F par colis C.R. 70F TOTAL CHEQUE CCP CARTE BLEUE O CARTE CLUB AMIE ILLIU DATE D'EXPIRATION UUUUUUUUUUUUUUUU DATE SIGNATURE 69, cours Lieutaud 13006 (16) 91.42.50.42 69, cours Lieutaud 13006 (16) 91.47.74.11 " "FORUM Sons PC wermonger, sachez qu'il faut se servir de l'option format » intégrée au jeu. Mais si cette fonction venait à ne pas fonctionner, laissez la disquette Powermonlaissez la disque ger cars sérer une disquette non formatée. Lorsque le programme demande si vous désirez vraiment formater la disquette programme, placez une disquette neuve dans le lecteur et faites « YES ». Au cas où vous feriez une fausse manoeuvre, assurez-vous tout de même que la disquette Powermongerest protégée en écriture ! Jean-Louis Bernard soft fonctionQuestions nent correctement... 1) Que veulent dire ces mots : 4) Avec l'arrivée des jets d'encre, J'aimerais savoir quelle est la cheat mode, parallaxe, scrolling le marché des imprimantes est meilleure carte sonore pour PC. actuellement trop mouvant pour pour la carte Ad Lib ou la MT 322 différentiel, bugger ou bogger. la carte Ad Lib ou la MT 32? C'est assez déconcertant de lire fixer des prix valables plus d'un Leur capacités, leur utilité, leur comles articles sans rien mois. Nous y reviendrons. prix ? Que signifie e la carte prendre. 5) Pourquoi pas ? C'est une Sound Blaster est compatible 2) Pourquoi certains éditeurs bonne idée, nous y réfléchirons. Ad Lib » ? Le son est-il meil6) C'est le prix a payer pour avoir leur ? Lesquelles de ces cartes (comme Ocean) ne déveplus de tests et moins de pubs. peut-on trouver en France et en loppent-ils pas leurs logiciels sous toutes les versions ? (C64, Car, comme tu le sais sans doute, Suisse ? Avec un Sharp porCPC, PC...). la publicité paie une partie du table 5541, est-il possible de ra3) Dans certains jeux (Starwars journal que tu as entre les mains... jouter une telle carte ? Peut-on et Barbarian de Psygnosis pour 7) Les adaptations sont souvent brancher un écran VGA sur un ne pas les citer), les boutons de inférieures. Mais les jeux originelAmiga 2000 sans rajouter de la souris de mon Amstrad PC lement programmés sur PC sont carte ? 2086 ne marchent pas. Poursouvent bien meilleurs. quoi ? 8) Je vais essayer de voir ça. Ouf ! C'est tout ? La meilleure Il est tout à fait possible de devenir carte sonore pour PC est sans 4) Je n'ai toujours pas trouvé votre sélection de toutes les imjournaliste, reporte-toi à la page conteste la Roland MT 32, c'est primantes pour tous les bud10. aussi la plus chère puisqu'elle gets. coute aux Etats-Unis 550 $, ce qui 5) Pourquoi ne pas élire les meilfait plus de 5 000 F (si on compte leurs jeux d'arcade? avec le dollar informatique à 6) Je trouve que 39 F pour le Possédant un Amiga 500 de10 F) ! C'est un synthétiseur MIDI guide 91, c'est un peu cher. puis un an, j'aimerais que vous 32 voies professionnel, qui n'est 7) Je voudrais savoir pourquoi répondiez à quelques ques malheureusement pas encore les jeux sur PC sont souvent in tions très bêtes. distribué en France. Une version férieurs à ceux de l'Amiga ou de Tout d'abord, j'aimerais savoir carte est disponible, la LAPC-1, l'Atari ST. comment on peut digitaliser des avec à peu près les mêmes possi8) Enfin, j'attends avec impa images à partir d'un magnéto bilités et qui coûte un peu moins tience de faire des menus bat scope doté d'un excellent arrêt cher. La carte Ad Lib est une carte plus jolis que celui du Tilt n° 80. sur image et les sauvegarder sonore de bonne qualité, mais ensuite sur disquettes avec Merci de me répondre. J'allais destinée avant tout au grand puoublier, je suis assez nul en franquel matériel et à quel prix... blic. Elle propose 11 voies et est çais. Malgré tout, serait-il posEnsuite, possédant pas mal de reconnue par la majorité des jeux sible de devenir un journaliste disquettes 5\" 1/4, j'aimerais sarécents. Elle est distribuée par Ubi comme Alain Huyghues-Lavoir si elles pourraient tourner à moins de 1 200 E Il est à remarcour? Boubou sur mon Amiga si j'achète le lecquer que seule la Roland MT 32 teur approprié et un émulateur est actuellement disponible pour Un cheat mode est une astuce PC. Et enfin je voudrais que vous PS/2 40 et supérieur (Micro Chanprévue par les programmeurs me disiez s'il existe une internel). La carte Ad Lib est un stand'un jeu, qui permet d'avoir des face permettant de transformer dard. et quasiment toutes les vies infinies, et/ou de changer de mon écran 1084 en TV et, si elle cartes existantes sont companiveau, etc. Il s'agit le plus existe, si je pourrais brancher tibles avec elle. Il doit être possouvent sur micro d'un mot à tamon magnétoscope à mon sible sans problème de brancher per à un moment particulier. La écran. Jim Brighton une carte sonore sur ton portable, parallaxe est employé (impropredu moment qu'il dispose de slots ment) en micro pour indiquer un Pour récupérer des images de libres et qu'il n'utilise pas de bus mouvement d'un objet par rapport ton magnétoscope vers ton AmiMCA. à l'autre visant à donner une im ga, tu as de nombreuses pospression de profondeur. Un scrolsibilités. Malheureusement, cela ling différentiel (c'est-à-dire sur te coûtera cher. Tu peux par Roques plusieurs plans) est le déplaceexemple utiliser un caméscope et ment de plusieurs parties du fond un digitaliseur, faire une photo et Sur mon STE chéri, mes heures à des vitesses différentes, ce qui, la scanner, ou encore un frame de jeu sont comptées, car mes ici aussi, donne l'impression de grabber. Chaque méthode a ses occupations sont multiples. profondeur. Boguer un proavantages et ses inconvénients. Alors, évidemment, je n'aime gramme, c'est le modifier de telle et cela restera de toute façon aspas qu'un logiciel plante toutes façon qu'il fonctionne mal (ou plus sez complexe. Scanner une photo les deux minutes. Une seule sodu tout). Au contraire, déboquer est sans doute le plus pratique. lution : la guerre aux bogues ! correspond à la recherche de ce Il n'y a pas de raison pour que tu Pas de problème de sauvequi ne va pas. ne puisses pas utiliser des disgarde dans Drakkhen ! Il suffit 2) Pas de réponse à la deuxième quettes PC si tu as le matériel apd'utiliser le clavier. Et si cela ne question proprié. marche pas, cliquez aupara3) La plupart des programmes de Il n'existe pas à ma connaissance vant sur une autre icône. Quant jeu sur PC utilisent la souris de fade tuner pour l'écran de l'Amiga, aux malheureux qui ne par con aberrante. Seules les souris S'il en existe, faites-le nous savoir, viennent pas à créer une disstrictement compatibles Micronous transmettrons l'information quette de sauvegarde dans Po118 en scène de jeunes héroïnes désqui est pourri ! » Yen a marre ! meilleur joueur du monde, ce qui Atari, si oui quel cable faut-il habillées. Dans les pays occidenLaissez un peu de place aux lui permet de finir les jeux très vite acheter et à quel prix ? J'ai taux, malheureusement, on ne vraies questions (techniques...) (moi, il me faut des mois pour un pourtant lu le Tilt n° 82, mais je trouve que des digitalisations et et écartez les sautes d'humeur seul jeu !). J'ai montré ta lettre à n'ai pas trouvé ma réponse. J'ai des images sur disquettes sans de ces lecteurs inintéressants Acidric, et il s'est mis à tout casser entendu parler de la Citizen 120 grand intérêt. Quand nous aurons (mais peut-être fais-je partie de en hurlant « Comment pas corroD. Est-elle réellement bien ? J'ai des jeux du type japonais, nous ceux-là !). sif ? » C'est un rude coup que tu l'intention de transformer mon en ferons des tests (plutôt deux Deuxième point : j'apprécie lui as porté au moral et son état est 520 en 1040 à l'aide de barfois qu'une !), mais d'ici là... Le beaucoup le fait que vous vous critique. Nous espérons tous qu'il rettes. Où puis-je les trouver et à C64 n'est pas le père, mais l'ardémeniez tant pour les PA, mais s'en remettra quel prix ? Une toute dernière rière-grand-père de la micro famipitié, quand il y a tant de fôte question, je voudrais savoir liale actuelle. Tout en reconnaisd'autrgraf, je n'y comprends En francais avec quelle machine et imprisant tous ses mérites, nous ne rien. mante vous faites votre magapouvont que reconnaître sa quaTroisième point : votre magazine, car il est bien fait. J'en prosi-disparition en France. Pour ce zine est quasiment parfait, mais fite pour donner un coup de qui est de la longueur des textes, le principal manque : l'humour. Pourquoi employez-vous tant chapeau à Jérôme Tesseyre. je suis sûr qu'avec un peu d'enJe sais qu'il y a plus sérieux de mots et expressions anUn tiltman traînement, tu vas y arriver. Le pro(gargl !) mais il y a aussi plus glais ? Arrêtez donc de définir blème que tu as avec ton impridéluré, alors allez-y, délirez tel jeu par « shoot-them-up », Il est facile de connecter toute mante vient soit du fait que tu n'as dans la joie ! Je ne nie pas que celui-là par « beat-them-all » Ou imprimante compatible Epson à pas mis de ruban couleur, soit du parfois il vous arrive d'être plus encore de dire que celui-ci est un Atari ST. Le problème est que la fait que tu n'as pas les drivers te qu'amusants, ce qui est le bienun « musta ! Nous sommes en DMP 2000 n'est que partiellement permettant d'en tirer parti. Dans venu. Voilà, j'ai terminé pour ce France, que diable ! Le français compatible. Si tu veux l'utiliser les deux cas, je te conseille de t'aqui est des sugaestions et des est une langue suffisamment pour du texte, il ne doit pas y avoir dresser à ton revendeur. La reproches, et j'en viens aux étendue pour trouver un mot qui de problème. Pour des gratouche détachée : tu peux rap« vraies questions » Peut-on exprime les mêmes idées qu'en phismes, tu risques d'être plus porter ton Amiga à ton revendeur, brancher une console 16 bits anglais ! Lancez un concours et embêté, et de devoir tester pluqui se fera une joie de l'expédier à sur un moniteur couleur Atari? vous verrez ! D'autre part, où sieurs configurations (voire de ne l'usine Amiga. Il est probable qu'il Quelle est la définition exacte du sont passés les « graphistes du pas pouvoir sortir de dessins du te fera payer le prix de la réparaSprite ? Comment fait Jacques mois », cette rubrique semble tout !). Tu as besoin d'un câble tion, car gratter n'est pas un Harbonn pour terminer tous les avoir disparu de notre maga parallèle (câble imprimante) tout usage reconnu comme «norjeux de rôle et jeux d'aventure zine préféré. Pourquoi ? bête, qui ne doit pas te coûter plus mal » pour cette machine. Enfin, qui lui passent entre les mains ? Hervé Foucher de 200 ou 300 F. La Citizen 120D en ce qui concerne les jeux vioPourquoi tout le monde en veutest une très bonne imprimante 9 lents, on ne peut que reconnaître il à Acidric Briztou ? Il n'est pas L'utilisation de termes anglais aiguilles, qui donne des résultats aiguilles qui donne des résultats le manque d'imagination habituel si corrosif que ça ! Je tiens tout dans l'informatique a, il y a quel moyens mais a l'avantage de ne des éditeurs, car un Tetris dede même à signaler que mon ques années, soulevé un véritable pas coûter cher et d'être strictemande bien plus de créativité rêve serait d'être publié et dire scandale. Cela a duré jusqu'à ce ment compatible Epson. Pour qu'un shoot-them-up. que ma lettre va peut-être pas que quelqu'un fasse ce que vous étendre ton ST à 1 Mo, il suffit efser entre les mains rompues aux proposez chercher dans la fectivement de rajouter des barmaniements du joystick et de la langue française des mots per rettes. Ton revendeur doit pouvoir souris de mes journalistes mettant de ne plus employer l'ante faire ca pour moins de 1 000 F. Selon quels critères sélecidoles, j'en frémis. Cédric glais. Ces gens très sérieux ont Tilt n'est pas tiré sur imprimante, tionnes-tu les lettres à publier ? essayé de proposer aux utilisa mais « construit » par nos excelOn me répondra que les ba. Je sélectionne les lettres... comteurs des mots bizarres et souvent lentes maquettistes puis tiré sur fouilles les plus représentatives me je peux (ou comme je veux, ça très éloignés de leur sens primitif une photocomposeuse. Je crains accèdent au privilège d'être dépend)! Ma recette : une part (bogue pour bug...). Cette «réque ce matériel professionnel ne connues de tes milliers (millions de lettres représentatives > forme » n'a eu aucun succès, soit hors de ta portée. milliards ?) de lecteurs. Mais j'ai une part de mauvaise humeur (les bogue étant l'un des seuls mots à remarqué que, pour disposer lettres de remerciement et de féli être plus ou moins passé dans les d'une lettre bien représentative, citation, du type «Tilt je t'adore, moeurs... Les mots d'informatique il faut soit parler de ses petites Tilt tu es super-génial ... nous anglais ont l'avantage d'être uni Je suis débutant sur Amiga et, histoires de piratage, soit être font chaud au coeur, mais tu comversellement reconnus, et beau par les petites annonces qui hargneux envers un journaliste, prendras qu'étant donné notre coup finiront sans doute dans le concernent les clubs, j'ai conune lettre déjà publiée ou Tilt lui modestie naturelle. et bien Petit Larousse. tacté Starsoft en Belgique, à Hamême. La deuxième hypothèse qu'elles soient très très nomLe « graphiste du mois » est mo lanzy ; ils m'ont demandé d'enest la plus intéressante. Dans le breuses, nous ne pouvons pas les mentanément arrêté, mais si vous voyer 260 F pour avoir des n 87 p. 158, un humble lecteur passer !), une part de questions êtes nombreux à nous le deman logiciels de jeux. J'ai envoyé les vomit tous ses reproches et il techniques (nous recevons en fait der, je suis sur qu'il reviendra... sous, et je n'ai jamais vu la coubénéficie d'une jolie petite prépeu de lettres de ce type) et une leur des jeux. Des copains se sentation personnalisée. N 74 part de goût personnel. J'essaie Imprimante sont fait avoir aussi. Alors, SI p. 136, les Applemaniaques de choisir les lettres qui m'ont invous revoyez le club Starsoft, jugent Tilt superficiel car il n'est téressé ou qui m'ont fait me poser Je suis l'heureux possesseur méfiez-vous ! Illisible pas dédié à l'Apple (évidemdes questions. C'est tout Pour réd'un Atari 520 STF, passionné ment, l'exagère !). Et je ne cite pondre à tes questions : la conde DAO et de traitement de texDésolé, je n'ai pas réussi à pas les lettres des lecteurs ressole sur moniteur 1425 : je n'ai jate. Récemment, un copain m'a contacter ce club. Et pour cause, sassant toujours les mêmes bamais essayé, mais cela doit être donné son imprimante DMP il utilise une boîte postale ! Une nalités sur le piratage : « C'est possible. Un sprite, en micro, est 2000 Amstrad sans la doc. Alors remarque quant à ce genre de mal, mais ce sont les jeux qui un petit dessin que l'on peut manije voudrais savoir si l'impri propositions : soyez plus vigisont trop chers, c'est le système puler sur l'écran. Jacques est le mante est compatible avec mon lants. Nous ne pouvons pas sélec119 Malgré ta perfection, j'ai remarqué des manques sur certains points. Il n'y a pas de rubrique « Sex Machine » pour pouvoir mieux s'éclater entre copains (ou copines). Pourquoi n'y a-t-il plus de test de logiciels sur le C64, qui est d'après moi le père de toute l'informatique actuelle ? Enfin, pourrais-tu mettre plus d'images et moins de texte, parce que je n'arrive pas à tout lire en un mois (cruel gaspillage, n'est-ce pas ?). J'ai également quelques problèmes. J'ai reçu pour Nol un Amiga 500 très sophistiqué (le mode d'emploi est très gros) avec une imprimante couleur et je n'arrive pas à faire marcher les couleurs. Mon Amiga 500 est « décoré » par des petites bulles roses que je trouve très jolies. Malheureusement, mes copains se moquent toujours de moi à cause de ces bulles. Alors, j'ai gratté mon ordinateur et, comble de malchance, la touche F10 » s'est détachée. Pourrait-on la remplacer auprès de mon revendeur ou à l'usine Amiga ? Je voudrais dire aux éditeurs d'arrêter de faire des jeux de violence qui abrutissent l'esprit comme Lost Patrol et tous ces shoot-them-up où il faut tuer pour gagner. Pourquoi ne pas éditer plus de jeux comme Sim City, Tetris...? Manuel Choix les rubriques « sex » sont très fréquentes au Japon, car ils disposent de nombreux jeux mettant " "INFORMATIQUE INI FORUM ULTIMA INI IN  5 Bd Voltaire 75011 PARIS Tel. (1) 43 38 96 31 Fax. (1) 43 38 11 86 métro Republique INFORMATIQUE 72/74 Rue de Paris 59000 LILLE Tel. 20 42 09 09 Fax. 20 57 09 29 metro gare Place du Capitole 35, rue du Taur 31000 TOULOUSE Tel. 62 27 04 38/37 Fax. 62 27 10 97 Ultima Games Consoles 21 rue de Turin 75008 Paris Tel. (1) 42 94 97 14 ouvert le dimanche ATARI Des nouveautés chaque semaine nt Console MOIS DE PROMOTIONS INCROYABLES 520 STE + cadeaux 3290F Notre agence Liftina Games est le for distributeur sur Paris à proposer des ECHANGES sur les consoles SEGA 8 BITS, MEGADRIVE, MITENDO LYNX GAME BOY NEO GEO (+ de 200 litres disponibles a l'échange) Jeux à vendre livré avec 20 superbes jeux originauxt Black Lamp, Blood Money, Bombjaok, Buggy Boy, Eliminator, Gauntlet II, HKM, Icarri Warrior, Impossible mission II, Microprose Soccer, Nebulus, Out Run, Overlander, Rick Dangerous, Space Harrior, Star Goose, Starglider, Starray, Super Huey, Xenon, joystick, 10 disquettes contenant une cinquantaine de logiciels du domaind public th. de texte, dessin, utilitaires, jeux ato...), souris, poritel et le basic Omikron Journal sur disquette MEGA DRIVE Lynx por Alor Neogeo par SNK, Megadrive Game peor par Sega  , SEGA Mégadrive 990F 1040 STE+ cadeaux 3990F SEGA Megadrive + 1 cart. de jeu SEGA Mégadrive + 1 cart. de jeu + 2 ème manette SEGA Génésis + 1 cart. de jeu + game adaptator 1090F 1190F 1990F 120F DJ Boy tionner les annonces, c'est à vous qu'on ne le voie pas. Dans ce mande à ton revendeur, il doit parce que le prix de revient de faire le tri. Celle de Starsoft était magasin, on ne s'intéresse auspouvoir t'en fournir un et t'explid'une console est élevé, très libellée comme suit : « Nouveau si qu'à l'Amstrad CPC6128 (anquer comment l'utiliser élevé. D'autre part, l'impossibiligrand club sur Amiga, ST, C64. cien modèle), au prix (tiens-toi Il est certain que « poker >> un jeu té de créer a fait naître en moi un Spectrum et Amstrad. Rech. Conbien) de 8 980 F. Quant aux peut en diminuer l'intérêt. En reprofond sentiment de malaise. tacts. Starsoft, BP 1, 6788 Halanjeux, ne cherche pas, on en voit vanche, si le jeu est vraiment trop Au bout d'un mois et dix jours, zy » Primo, les clubs couvrant trois entassés dans un coin, dur (comme Rick Dangerous Il ou j'ai revendu ma console. Je vais toutes les machines sont très alors, pour les consoles, tu X-Out), il vaut mieux entrer un la remplacer avantageusement rares. Secundo, l'utilisation d'une penses... Arnaud Schaff poke que se dégoûter de jouer. par un Amiga 500, un micro qui boîte postale devrait être éliminaUne remarque en ce qui concerne correspond merveilleusement à toire dans votre recherche d'un l'entrée des pokes : étant donné mes besoins ludiques et créaclub ou d'un contact, car il est que cela modifie la disquette (oritifs. Micro Boy quasiment impossible de retrouQuelles études faut-il faire pour ginale, je suppose), il est très forver les auteurs d'une éventuelle être infographiste ? L'infogratement conseillé de le faire, si posExcuse-moi de ne pas passer la escroquerie. N'envoyez pas phie est-elle en développesible, sur une copie de sauve suite de ta lettre, mais « Achetez d'argent si vous n'avez pas de ment ? Peut-on commencer à garde... un Amiga, c'est génial », cela moyen de retrouver votre interlo s'y initier même avec un 1040 manque de justification. Pour ce cuteur ! STE? Anonyme II qui est des consoles et de leurs lacunes dans tout ce qui n'est pas Comme pour le journalisme, de Je ne suis pas le premier à vous jeux, je pense que beaucoup d'unombreux chemins mènent à l'inle demander, je le sais : je suis tilisateurs de micro ont perçu fographie. Tu peux faire des programmeur amateur sur ST et cette limitation. Ni création graétudes d'art graphique, d'inforquelques copains et moi vou phique ou sonore, ni programmaExiste-t-il des journaux sur dis matique... mais en réalité, aucune drions former un club informa tion, ni traitement de texte, ... cela quette ? Si oui, quel est leur formation particulière n'est nécestique créateur de jeux. D'ailrend ces consoles insupportables prix ? Ou peut-être Tilt pourrait saire, et la majorité des graphistes leurs, nous sommes en train de saire, et la majorité des graphistes leurs à beaucoup. Les consoles en sont lancer une opération de cette sont autodidactes (il en va de fabriquer deux jeux, assez réuspas des outils de création, elles ne envergure ? J'imagine déja : Tilt même pour les programmeurs, sis compte tenu de nos conaispeuvent servir qu'au jeu. Mais cesur disquette, le pied ! les journalistes et la plupart des sances. Le problème, c'est que la, elle le font mieux que les mimétiers de la communication). nous n'avons aucune idée de la cros, mieux qu'un SI, qu'un AmiIl en existe plusieurs, adaptés L'important est d'être motivé... et commercialisation d'un jeu ! ga... Chacun son domaine. aux différents micros. Sur ST je un peu doué. L'infographie est en un peu doué. L'infographie est en Quelles sont les arnaques à éviQuell peux te signaler le Phaba Club, 8. plein développement, comme ter ? Les contrats possibles ? chemin des Pains Perdus, 28100 toutes les techniques informa. Les conditions et obligations? Emulation Dreux. Pour ce qui est des autres tiques. L'ordinateur n'est pas imFilip Georgescu machines, épluche les petites anportant, un STE convient parfaiteJe possède un Atari 520 STE. nonces clubs », tu trouveras ment à l'infographie. Si tu en fais l n'existe aucune réale : tel édiJ'aimerais avoir un PC. Avec peut-être ton bonheur. Ne t'atton métier, il sera temps de chan teur vous proposera un pourcenmon budget, l'émulateur est le tends pas à des miracles : on ger de machine. tage sur les bénéfices, tel autre meilleur choix. J'ai lu un article peut mettre relativement peu d'inune part du prix de vente hors sur ce sujet, et un copain peut formations sur une seule distaxe pour chaque logiciel vendu, me vendre PC Ditto. Tout d'aquette (cette page représente à tel autre un montant fixe... Même bord, est-ce un bon émulateur ? peu près 10 ko de texte ASCII!). Sans rien connaître à l'informachose pour les conditions : cerMon cousin m'a affirme qu'un Pour ce qui est de Tilt, sous quel tique, et dans l'unique but de tains exigeront vos sources, émulateur ne marche qu'une format le désires-tu ? Tu nous vois jouer sur micro, j'ai acheté il y a d'autres non. Il faut calculer, esti fois sur dix, et qu'il faut au moins distribuer les 50 types de disun an un Amiga 500 pour ses mer les ventes... et comparer. Les un Mo pour pouvoir travailler quettes ('exagère) qui seraient qualités graphiques et sonores. arnaques sont plutôt rares dans convenablement. Est-ce vrai? nécessaires ? Mais je n'arrive pas à terminer la ce milieu (un éditeur peut voler plupart de mes jeux, et je vouun programmeur une fois, pasau ralenti? drais savoir comment utiliser les deux !), et un éditeur malhonnête listings donnés en solution dans est rapidement repéré par toute la Première question, s'agit-il de Je voudrais apporter une petite le Message in a Bottle. Qu'estprofession. PC Ditto I (uniquement soft) ou de lettre de consolation à Sylvain ce qu'un éditeur de secteurs ? PC Ditto II (hard) ? Le premier ne en Nouvelle-Calédonie en lui diPensez-vous que leur utilisation te permettra que de t'amuser un sant qu'il est plus chanceux où il gâche le plaisir ? David peu à « jouer au PC », surtout est que moi qui ai habité penavec 512 ko. Le second, en redant deux ans à Dakar au SénéLes solutions données se prévanche, transforme ton ST en PC gal. Ne croyez pas y trouver des sentent en général sous forme de Décu par l'Atari ST, et plus en de base et émule la carte CGA. palmiers, des huttes et une mer listes de chiffres hexadécimaux, core par le STE, mes amis et moi Ce n'est guère mieux ! Si tu veux bien propre ! En vérité, Dakar qu'il faut repérer sur la disquette avons décidé de nous en sépamon avis (d'ailleurs, tu me l'as deest une grande ville moderne du programme et remplacer parrer. Les PC AT 286 VGA avec mandé !), laisses tomber l'émulaavec ses hot-dogs, chawarmas une autre chaîne du même type. cartes joystick et sons coûtant tion. Aucune ne te satisfera (à (des espèces de sandwichs) Pour la trouver et la remplacer, il un prix exorbitant, nous avons moins de mettre le prix d'un 386 Là-bas, Tilt est vieux de plus faut un utilitaire permettant de acheté une Sega Megadrive. Au VGA !!). Essaie plutôt de faire des d'un an, et il coûte 36,80 F. Il n'y consulter le contenu de ton départ, nous avons été émer économies (pour jouer aujoura qu'un tout petit magasin d'indisque, et que tu appelles un édiveillés par les capacités de d'hui sur PC, il faut au minimum formatique, mais vraiment très teur de secteurs. De nombreux cette console, le fossé existant un 286 VGA couleur, c'est à dire petit, serré entre un immense programmes de ce type sont disentre elle et le ST étant imau moins 8 000 F!... ou reste café et des immeubles giganponibles dans le domaine public, mense. Mais bien vite, le avec ton ST qui, somme toute, tesques, et bien à l'ombre pour d'autres sont commercialisés. Decharme fut rompu. Tout d'abord, n'est pas si mal. 120 + cadeaux livré l'Atari Bag STE (d'une valeur de 1250F): Tortue Ninja (jeu), Anglais débutant féducatif), Graal Text Tr. de texte), ball Ligh (dessin), Clé de Sol féducatif musiquel, serveur minitel, le grand livre de l'Atari ST, l'Atari magazine 21, livre sur l'Omikeon Basic. Et encore: Joystick, 10 disquettes contenant une cinquantaine de logiciels du domaine public (tr. de texto, dessin, utilitaires, jeux eto...) souris, péritel et le basic Omikron 520 STE Couleur SC1435 5490F livre avec l'écran stereo Atar SC1435, 24 superbes jeux originaux Afterburner, R-Type, Super Hang On, Double Dragon, Black Lamp, Blood Money, Bombjack, Buggy Boy Eliminator, Gauntlet II, HKM, Icarri Warrior, Impossible mission , Microprose Soccer, Nebelus, Out Run, Overlander, Rick Dangerous, Space Harrier, Star Goose, Starglider, Starray, Super Huey, Xenon, Joystik, 10 disquettes contenant une cinquantaine de logiciels du domaind public tt. de texte, dessin, utilitaires, joux oto...), souris, peritel et le basic Omikron 1040 STE Couleur SC1435 5990F livré avec l'écran stereo Atar SC1435, l'Atari Bag STE (d'une valeur de 1250F): Tortue Ninjd (jou), Anglais débutant éducatif), Graal Text (Tr. de texte), Dall Ligh (dessin), Clé de Sol (éducatif musique), serveur minitol, le grand livre de l'Alari ST, l'Atari magazine 21. livre sur l'Omikron Basie. Et encore: Joystick, 10 disquettes contenant une cinquantaine de logiciels du domaine public (th. de texte, dessin, utilitaires, jeux ete...), souris, péritel et le basic Omikron 520 STE + CADEAU 2990F 520 STE étendu Mo 3290F Atari STE étendu 2Mo de RAM 5190F Atari STE étendu 4 Mo de RAM 6190F ULTIMATE RIPPER 650F LIGHT CORRIDOR (jeu) 129F Harricana (jeu) 99F Anglais débutant (éducatif) 129F Graal Text (Tr de texte) 129F Dali light (dessin) Clé de sol (édu, musique) 129F Serveur minitel 50F Le Gd livre de l'Atari 99F Livre sur l'Omikron 49F manette PRO2 125F XDR l'ergonomie du joypad avec en plus le tit auto 150F controle vitesse etc. SHADOW DANCER 320F 250F MICKEY MOUSE 320F 16 Blve manelle de l'année par Ultima Games Wonderboy III 350F Game adaptator Strider 350F 350F grace au Game odaplafor les possesseurs de Sega Superbascketball alde vont enfin pouvoir accéder à la GYNOUG ffer au Japon/ 290F logitheque japonaise 390F Lo de potent content SUPER FAMICOM DISPONIBLE CONSOLES PORTABLES NEC PC ENGINE GT DISPO Ns Tél. Sega GameGear 990F Lynx + 4 jeux 990F Prise allume cigare Lynx 190F GameBoy + 1 jeu 590F Game Light 140F Game Loupe 120F Ampli stéréo 190F xudodnsono rudoio puogopun od kogaw W Dakar borne domicile CD Rom2790F CONSOLE NEC Micro, mon beau micro 99F iadne opun ada Gudod neid oglodepsanbow sep jutunpoidsop WOU 107 CONSOLE NEO GEO SNK 2990F Ciber Lip 990F Magician Lord 1290F Nam 70 1290F Super spy 1390F Baseball 1390F Bowling 1390F Controller Pack 790F CD Rom2790F Adop CD Rom Supergraphy 490F Coregraphx + 1 cartouche de jeux Joy Pro ? 990F XElpHU syst Coregraphx + 2 cartouches de jeux 750F 1090F Explomjoylick 59OF Coregraphx + 3 cartouches de jeux 1190F Doubleur joystick hoof Coregraphx + CD ROM 3890F Quadrupleur joystick 3194 Supergraphx + 3 cartouches de jeux 1990F Conecteur de couleur 350F Chaque mois des titres en promos à partir de 100F Toutes les nouveaute liste des produits pour Nec contro 2 fimbres a 300 Vente par Correspondance BON DE COMMANDE a adresser a Possibilite de credit pas ULTIMA/SARO 5 Bd Voltaire 75011 Paris correspondance Loson en 48H Chrono des Tel(1) 43 38 96 31 demander Marie-Hélène receplion de votre cheque Nom Designation du produit Prénom Imprimantes Star Citizen et Canon Adresse Département Snformatigu CB n date d'expiration Signature Frais de port logiciel 25F Frais de port matériel 14OF paiement par chèque ou CB Offre valable jusqu'au 3103.91 Prix révisable sans préavis en fonction des impératifs du marche TILT 89 " "TAN TAN SOFT Amiga sportif En hausse... Le compte est bon Son pour tous Comus France/Musilog distribue désormais les produits développés par la société américaine Passport Design. Le catalogue est on ne peut plus complet Séquenceurs, éditeurs de partitions, outils d'aide à la composition ou à l'échantillonnage sont ainsi proposés sur diverses machines, du ST au Macintosh Les résultats du 1er semestre 1991 de Commodore France viennent d'être publiés. Première surprise: le chiffre d'affaires de l'année précédente a été atteint en six mois... Avec 226,8 millions de francs, le taux de progression par rapport à l'année antérieure s'établit donc à un niveau extrêmement élevé. Le record établi en 1990 (plus 74 pour cent) sera-t-il dépassé en 1991? Il semblerait que oui. Devenu par la force des choses le premier salon français de micro-informatique (voir notre article dans ce numéro), le PC Forum 1991 annonce son bilan. On apprend que pas moins de 55 800 entrées ont été comptabilisées ce qui représente une fréquentation en progression de 8 % par rapport à l'année précédente. Auto-formation Halte à la violence Service en plus La FNAC offre désormais une assistance téléphonique gratuite destinée aux nouveaux acheteurs de PC et compatibles. Accessible de 8h30 à 22 heures, ce service permet d'être guidé en cas de problème d'installation et de mise en route de micro-ordinateur ou d'imprimante. Editeur français bien connu pour ses produits sur Macintosh, Winsoft annonce la venue de Wintype Light. Elaboré autour d'une quinzaine de leçons, ce logiciel d'auto-formation à la dactylographie est proposé à un peu plus de 400 F TTC. Soulignons que des versions pour clavier étranger existent et sont vendues légèrement plus cher (comptez environ 100 F de plus). Embauche... Club Phénix Du ST au Mac 1 Os sachistes du mois Chaque mois, Tilt publie l'oeuvre la plus I originale. Le gagnant reçoit un stylo cal-i Dépêchez-vous, il ne vous reste queLa venue des Macintosh de faible coût culette. Envoyez-nous une sauvegarde jusqu'au 30 mars 1991 pour profiter de commence à avoir de réelles i de vos dessins en indiquant les modali-, l'offre Commodore Amiga Sport. Dans la répercussions sur l'univers Mac, tés de chargement. limite des stocks, l'acheteur d'un Amiga notamment sur le prix des extensions. On 500 se voit remettre un grand sac de sport se souvient que nombre d'éditeurs 1 Ordinateur utilisé contenant jogging. tee-shirt et pin's \"institutionnels\" refusaient d'entendre Logiciel utilisé Commodore ainsi que Kick Off de Titus. parler de programme dont le tarif public Référence de sauvegarde des dessins serait en rapport avec celui des machines. Rectificatif Las, ce n'est déjà plus qu'un souvenir. On Nom connait la gamme Light de Winsoft mais Prénom Un erreur s'est glissée dans notre dossier voici que ces machine attirent à elles des I Age \"Comment gagner sa vie dans la micro\" éditeurs venus d'autres univers, Adresse publié dans ce numéro. En effet, le nom du notamment Upgrade Editions, bien connu scénariste de Maupiti Island (édité par des Ataristes. Destiné à la nouvelle Téléphone Lankhor) est Sylvain et non pas Sylvio. gamme Apple, Wizard Paint est un i Je certifie que le dessin ci-joint est bien ! une oeuvre originale et non une copie. programme de création graphique couleur Offres spéciales et monochrome. Il dispose de toutes les i Date: I Signature: fonctions classiques avec en prime Atari aussi sacrifie à la mode du pack. Le l'anti-aliasing, la gestion de dégradés et Power Pack propose un 520 STE et vingt des transparences, une aide en ligne, etc. --------HIT-PARADE DES LECTEURS: jeux pour un peu moins de 3 300 F TTC. Au Son prix d'environ 1 500 F HT paraitra programme, Blood Money, Ikari Warriors, élevé aux Ataristes et Amigaistes. Il est 1 Classez par ordre de préférence Nebulus, Outrun, Rick Dangerous, Xenon, cependant au moins deux fois moins i les quatre meilleurs logiciels du mois. etc. De la même veine que le précedent, coûteux que son plus proche concurrent. l'Atari Bag Il est structuré autour d'un Nul doute que ce type de programme 1040 STE. Pour environ 4 000 F TTC change la donne dans le monde jusqu'ici l'acheteur dispose donc d'un ordinateur, assez fermé du Macintosh. d'un logiciel de dessin (Dali Light), d'un programme éducatif (Anglais collège), Congrès Marque de votre ordinateur d'un langage (Basic Omikron), d'un traitement de texte (Graal Text), d'un L'association américaine Software Facultatif logiciel de création musicale (Clé de sol) Publishers Association (dont l'émanation Nom ainsi que de jeux. En outre, l'Atari Bag II européenne se trouve à Paris) organise sa Adresse contient le Grand Livre du ST de Micro seconde conférence en Europe. Celle-ci Application, un kit de téléchargement et se tiendra au palais des Congrès de Téléphone un abonnement d'un an à Atari Magazine. Cannes du 10 au 12 juin 1991. Plus de 400 acteurs du marché sont attendus et Processeur du futur diverses interventions prévues (dont une Renvoyez ce bon à TILT Rédaction, de Steve Jobs). Soulignons aussi que 9-11-13 rue du colonel Pierre Avia C'est à San Francisco qu'Intel-le numéro diverses organisations anti-pirates s'y ------75754 Cedex 15 ----un mondial des processeursa annoncé retrouveront afin d'intensifier la lutte HIT PARADE l'existence d'un prototype opérationnel de contre le piratage et d'étudier King Quest V 1486 cadencé à 100 MHz! Pour mémoire, concrètement les meilleurs moyens de la Sierra On Line rappelons qu'actuellement les micros haut mener. Pour plus d'informations: Powermonger de gamme dépassent rarement les 33 SPA Europe Electronic Arts F 19 MHz! L'objectif avoué, obtenir le plus de 2, Place de la Défense Microprose puissance possible, s'inscrit dans le World Trade Center 2, CNIT B.P 416 Golden Axe projet de processeur de l'an 2000 sur 92053 Paris La Défense Ocean lequel Intel planche depuis plusieurs Turrican II années. Son objectif est la réalisation Nouvelle adresse Rainbow Arts F 29 d'une unité centrale cadencée à environ Ocean 250 MHz avec une puissance de l'ordre de Lurciel devient le distributeur exclusif pour Lemmings deux milliards de Mips! Pour l'heure, nos la France du correcteur grammatical Gram Psygnosis micros -genre Atari ou Amiga 500R. En outre, cette société s'installe dans Indianapolis 500 Electronic Arts disposent d'environ 3 Mips et les haut de de nouveaux locaux dont voici l'adresse: Populous gamme tutoyent les 10. Bref, s'il aboutit, Lurciel Electronic Arts le projet d'Intel permettra de disposer d'un 5, rue de Bassano Prince of Persia Cray sur son bureau. 75116 Paris. Broderbund 122 ANA Accrosoft Edition cherche à renforcer son équipe et recrute programmeurs et graphistes sur ST et Amiga. L'objectif est la réalisation de jeux d'aventure. Ces employés pourront être salariés ou indépendants. D'autre part, Accrosoft se dit à la recherche de produits prêts à l'édition sur ST, Amiga et Amstrad CPC. Si vous êtes intéressé, faites parvenir une disquette présentant vos travaux ainsi qu'un curriculum vitae à: Accrosoft Edition A l'attention de J.-C. Jacquet 33 bis, rue Carbot 77400 Thorigny-sur-Marne Patron de presse britannique bien connu, Robert Maxwell possède un véritable empire qui s'étend jusqu'à l'édition de logiciels de jeux par le biais de Mirrorsoft. Or le dernier né de cet éditeur, plus précisement Killing Cloud, nous avait posé un cas de conscience lorsque nous l'avions vu en avant-première. Comme le soulignait Dany Boolauck dans le numéro 84 de Tilt, la présence d'une scène de torture dans ce jeu nous apparaissait particulièrement choquante. Et voici qu'en date du 2 mars 1991, notre confrère d'outre-Manche New Computer Express rapporte que Robert Maxwell lui-même, notamment à la suite de l'article de Tilt, décide de faire retirer cette scène de Killing Cloud. Nous ne pouvons donc que nous féliciter de cette décision. Elle démontre en effet que tout n'est pas permis en matière de micro ludique, d'autant plus que ce secteur s'adresse en priorité à un public assez jeune. Certains en ont conscience! Mai 1989, le Club Cluster (association loi de 1901) voit le jour. Au bout de quelques mois ses animateurs constatent avec amertume que le piratage est roi. Ils décident alors de faire table rase et cessent l'activité du club. Mai 1990: rennaissance, avec nouveaux locaux, serveur, initiations, réunions mensuelles, etc. Bref, ce que devraient offrir tous les clubs... Club Cluster 11, bis rue des Templiers, BP 2062 51072 Reims Cedex AMIGA500 AMIGA 500 AMIGA500 H péritel + souris I extension 512K + péritel INCROYABLE I horloge 3390 Jextension interne 4Mo pour A 500................2900 disque dur 40 Mo pour A2000... .............. .4000 accélerateur de carte XT 2000... Jémulateur AMAX II.. ...............3490 +écran couleurs +disque dur 20Mo 7800 AMIGA2000 +écran couleurs +carte XT +deux. lect. 3\"1/2 9990 AMIGA 500 + écran couleurs + extension 512K + horloge 5190 SERVICE PROFESSIONNEL A 3000 VIDEOPILOT CARTE 16 MILLIONS PHASE GALERIE LESQUARE 93, Avenue du GILeclerc 75014 PARIS 45 45 73 00 Alésia-10h à 19h Lundi-Samedi LC20 .............. 1890 LC20coul ....... 2490 SWIFT24 ....... 2990 Deskjet 500..5400 avec le cable gratuit AMIGA 2000 +écran couleurs +extension 2Mo +disque 40Mo 13000 M AMIGA500 avec compatibilité LECTEUR3'12 EXTERNE AMIGA 2000 +écran couleurs +carte AT +deux. lect. 3\"1/2 12990 PC CARTE EXTENSION 2 Mo extensible à 8 1750 650 nousconsulter disque dur 20Mo pour A500 .... genlock GSTGOLDSP ......... CARTE 68020+2Mo............... 29.00 5400 3850 REPRISE POSSIBLE DE VOTRE ANCIEN MICRO CREDIT-DÉTAXE VENTE PAR CORRESPONDANCE-PRIXT.T.C. " "MOTS CROISES DIALOGUE D'UN SOURD 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 AWNE ...suite et fin 0 1 2 3 4 5 6 7 2 3 4 5 6 7 2 3 4 5 6 7 ONUL DLE OP TEE 1 SOHXON ! 1AQ a a 2 STX REP 2 BRD BE 3 ETX SEP # 3 csic BD EO EOT >OFF $ 4DTdts 5 ENQNACK 75 EUe BE BE 6 ACK SYN&6 FU f BO BR 7 BEL ETB7Gwl gw .. 8 BS CAN C8H Xhx EE DE HT SS2 | 91Ylily OO 10 LF SUB* :J Z iz El B. 11 VT ESC+; KCK E. . 12 FF FS (LNIM D 13 CR SS3 = Mim tml IN 14 so RS > Nn * 15 si us 200 BTT JEU GO JEU 61 JEU G2 TABLEAU DES JEUX DE CARACTERES DU MINTEL 1B Speeder, quand il ne jongle pas avec du binaire ou tout autre mode d'expression que son ordino préféré comprend, réalise des mots croisés. Voici l'un d'entre eux, destiné a tout amateur éclairé. Amusez-vous bien! merci qui ? L'AIR A TOME NM VERTICALEMENT Nous finissons ce mini dossier telematique par les tableaux (NDLR: Hep. Juju la prochaine fois que tu oublies quelque chose, on te mute chef de rubrique des petites annonces!). Le tableau de droite (enfin, quelque part dans cette page!?) montre tous les caractères que peut aficher le Minitel à l'écran. N LA TRIBU DES SIOUX Taille caractères déplacements du curseur 08 NORMALE DOUBLE HAUTEUR DOUBLE LARGEUR DOUBLE TAILLE 18,4C 13,4D 13,4E 1B, 4F GAUCHE DROITE 090 BASOA HAUT OB Clignotement caractères O Maintenant, les codes attributs. Ces codes correspondent à des séquences de caractères que vous envoyez au Minitel pour avoir des couleurs ou d'autres options. Couleurs caractères NOIR 13,40 ROUGE 13,41 VERT 13.42 JAUNE 13.43 BLEU 13,44 MAGENTA 18.45 CYAN 13.46 BLANC 10.47 CLIGNOTEMENT NON CLIGNEMENT INVERSE INTENSITE REDUITE 13,48 13,49 13,50,30,41 10,58,21,41 RETOUR CHARIOT OD HOME  EFFACE FIN DE LIGNE 18 ESPACE 20 PASSAGE AU G2 DE PASSAGE AU GO OF CURSEUR ON 11 CURSEUR OFF 14 DEBUT IMPRESSION 18,39 FIN IMPRESSION 18,3A HORIZONTALEMENT Masquage caractères Masquage ON 13,58 Masquage OFF 13,5F 1Système d'exploitation. Langage informatique dédié à l'enseignement Un type de fichier bien connu des zikos (NDJUJU, heum Speeder soigne un peu ton langage!). 2Parfois la seule issue. Option fondamentale de tout soft créatif. 3Etat de ce qui est allumé (INDSPEEDER, un ordi, pas JUJUMI) ou sélectionné (une option). Type de fichier de sprites couramment utilisé sur ST et Amiga. 4-Abréviation courante pour désigner les interruptions. Commande basic vitale à tout programmeur satisfait. 5-Conversion numérique/analogique, en abrégé. Code de condition du 68000: retenue à l. Le vilain petit canard de la famille Apple 6-Effectués par le CPU ou ses coprocesseurs, ils passent tous par ce pauvre BUS. 7Divinité commune aux sectes des Ataristes et des Commodoriens, 8-Ce qui est le plus mesuré dans les démos. Ce type d'interruption est très prisé sur ST. 9PC Tools en est un, Deluxe Paint aussi. 10A la fin d'un sous-programme en 68000. Cette partie du GEM seconde le VDI. Inversion video Couleurs fond Pour envoyer ces codes d'attibuts, il suffit de configurer la RS232. Enfin tapez ce petit programme sur Atari ST. Il affiche le caactère A (&h40) en double taille (&h1B,&h4F). Inversion ON Inversion OFF 13,5D 1B,C Marquage video NOIR ROUGE VERT JAUNE BLEU MAGENTA CYAN BLANC 18,50 1B,51 13,52 13,53 18,54 13,55 13,56 13,57 VOID XBIOS(15,W:7,W:0,W:174,W:-1,W:1,W:-1) OUT 1,8h1B,&h4F,&h40 Marquage ON Marquage OFF 18,50,32,53 1B,51,32,54 1La plus belle conquête de l'homme. 2Type de mac. Nom du registre de données du timer A, sur ST. Le dernier né d'Atari. 3-Aventuriers perdus, lancez-en un sur le 3615 TILT. Tous les lecteurs de TILT le sont. 4Instruction du basic standard. Emulation partielle. 5-L'arme des dieux. Standard d'interface disque dur. Intelligence artificielle. 6-Ce support préhistorique était lent et peu fiable (certains gros reptiles renommés pour leur mordant l'utiliseraient encore). 7Synonyme de RAM. Adverbe reliant (entre autres) JUJU au photographe de TILT 8-Caractéristique de tout ce qui se branche sur votre machine préférée. \"E\" sous soundtracker. 9Ce que répond un interpréteur basic poli. Certaines cartouches le font à merveille. 10Opération inverse de l'assemblage, en abrégé. L'instruction basic la plus rapide, et pour cause ! 125 Incrustation video TRANSPARENT 10,5E Incrustation ON Incrustation OFF 11,4B 13,4A Sinon regardez sur l'autre page. Vous avez bien vu, il s'agit bien d'un mot croisé! Il faut bien se détendre un peu non!? Dans le prochain numéro, nous allons travailler sur les réseaux Unix sur HP 9000 et les fonctions CHAOS sur Cray I... Un poisson? Où çà?! O Clarkette, Coco, Arthur & JUJU Soulignage ON OFF 1B,5A 18,59 Positionnement du curseur 1F,x+40,y+40 124 " "PETITES ANNONCES INDEX Complétez votre collection Xenomorph Ys n° 79, p. 100 n 82, p. 138 The Lord of the Ring Vol.1 Manhunter 2 Maupiti Island Megatraveller 1 Mokowe Murders in Space Operation Stealth Hors Séries VENTES Bancs d'essai Ooze Guide 1990 Guide 1991 Micro jeux : 160 pages de listings n° 725 n° 85H n 1 Atari TT CDI n 84. p. 92 n° 88, p. 49 n° 88, p. 54 n° 73, p. 64 n° 71, p. 31 n 69, p. 22 n° 75, p. 30 p. 28 p. 31 n° 78, p. 72 n° 86, p. 50 n 79. p. 48 p. 62 Euro XT Game Boy Solutions Konix n° 82. p. 53 3 n° 88.0.57 n 84. p. 61 n° 87, p. 56 p. 112 p. 30 n° 76, p. 29 n° 77, p. 31 n 77, p. 31 n° 71, p. 31 n° 76, p. 28 n° 71, p. 68 n° 73, p. 60 n° 70. p. 58 n° 78, p. 59 n° 78, p. 68 n° 78, p. 64 Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Stacy 4 Super Grafx Dossiers SSA3 p. 70 n° 77, p. 48 n° 88, p. 110 n° 71, p. 136 n° 78, p. 116 n° 83, p. 150 n° 88, p. 112 n 84, p. 152 n° 80, p. 113 n° 71, p. 140 n 69, p. 116 n 84, p. 154 n° 70, p. 128 n° 86, p. 106 n 80, p. 112 n° 88, p. 112 p. 115 p. 134 n 69, p. 114 n° 68, p. 120 n° 76, p. 109 n 77. p. 96 n° 78, p. 118 n° 83, p. 146 n° 88, p. 106 n° 73, p. 142 n° 76, p. 108 n° 80, p. 115 n° 78, p. 119 n° 70, p. 126 n° 86, p. 104 p. 136  n° 77, p. 56 p. 90 Captive Car-Vup Castle of Illusion Centrefold Squares Chaos Strikes Back Chase H.Q Chess Champion Chess Master 2100 Chess Player 2150 Citadel Colorado Combo Racer Conqueror Continental Circus Crack Down Crime Wave Darius Dark Century Das Boot Datastorm Days of Thunder Devil Crush Disc Double Dragon II Down Load Dragon Breed Dragon Strike Dynamite Dux Personal Nightmare Phantasy Star II Pirates Quest for Glory II Rings of Medusa Saga Savage Empire Sdaw Search for the King The Secret of Monkey Island Shogun Space Quest III Starflight Starflight 11 Star Vega Super Hydlide Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Les Voyageurs du temps Wonderland p. 60 The n° 80 p. 49 p. 54 p. 37 n° 68 Citadel n° 71, p. 144 Dungeon Master n°61, p. 148 au n° 67, p. 100 Fétiche maya n° 76, p. 116 Indiana Jones and the Last Crusade n° 77, p. 101 Last Ninja n° 67, p. 100 New Zealand Story n° 73, p. 150 Operation Stealth : Secret Defense n 87, p. 120 Populous p. 110 et 80. p. 120 Shadow of the Beast Targhan n 69, p. 120 Ultima VI n° 88, p. 114 Les Voyageurs du temps n° 78, p. 122 n° 79, p. 106 Zack Mc Kracken du n 68, p. 129 au n° 74, p. 122 p. 129 p. 55 n° 86. p. 44 n° 87, p. 61 n 82. p. 78 n° 76. p.68 n° 70, p. 52 n° 78, p. 54 n° 71, p. 58 n° 83. p. 70 n 80.p. 62 p. 52 n° 74. p. 60 n° 74, p. 58 n° 84, p. 84 n° 69, p. 51 n° 83, p. 86 n 82, p. 66 n° 88, p. 59 n° 74. p. 51 n 81, p. 74 n° 86, p. 60 n 81, p. 59 n° 70, p. 56 SU-25 Soviet Attack Fighter n° 83, p. 64 Super Monaco Grand Prix n°82, p. 72 Super Off Road n 84, p. 70 Super Volleybal Super Wonderboy in Monster Land n Superstar Soldier Swap Switchblade Team Suzuki Team Yankee n° 87, p. 57 Tennis Cup Thunder Chopper n 69, p. 45 Thunder Force III n 81, p. 58 Thunderstrike Tie Breack n 79 Tiger Heli n 77, p. 58 Time n° 75, p. 55 Toki n° 88, p. 58 Tower of Babel n° 76, p. 70 Toyota Celica n° 86, p.54 Triple Battle F1 n° 76, p. 61 3D Pool n° 69, p. 50 Turrican n° 79, p. 53 Turrican II n 88, p. 51 Tusker TV Sports Basketball n 77, p. 52 Ufo Ufo Ultimate Ride Unreal Vaxine n 81, p. 78 Vette Vette n° 74, p. 47 Wall Street Welltris West Phaser n° 71, p. 66 Wing Commander n° 83, p. 76 Wings n°82, p. 68 Wolfpack Wonder Boy III n° 71, p. 76 X-Out n° 75. p. 52 Xybots n 69, p. 54 Z Out n° 86, p. 46 SOS aventure CES Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin De l'arcade au micro Devenir programmeur Emulateurs Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'aventure Jeux d'échecs électroniques Jeux de guerre Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur CD Micro sans accrocs Modem, mode d'emploi Musique et micro Nouveaux virus Ordinateurs et magnétoscopes Presse internationale ST, Amiga contre PC ou Mac? Les simulateurs de demain n°88, p. 94 n° 73, p. 100 n° 74, p. 98 n° 68, p. 80 n° 67, p. 74 n° 78, p. 106 n°81, p. 104 n 82, p. 120 n° 70, p. 94 n 77, p. 86 n° 71, p. 96 n° 74, p. 82 n° 80, p. 84 n° 73, p. 126 n° 83, p. 134 n° 86, p. 96 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 70, p. 110 n° 71, p. 122 n 87, p. 104 n° 84, p. 140 n°68, p. 88 Jumping Jupiter's Masterdrive Kalaan Kick Off ! Killing Game Show Klax Knights of the Sky LHX Attack Chopper Life and Death II, the Brain The Light Corridor Loom Lost Dutchman Mine Lotus Esprit Turbo Challenge Manchester United Mrchen Maze Mean Streets Mickey Mouse Castle of Illusion Midnight Resistance Midwinter Mr Heli M1 Abrams Tank Simulation Mi Tank Platoon Moonwalker Mystic Defenser Navy Seals New York Warriors New Zealand Story Nil, Dieu vivant Ninja Spirit Ninja Warriors North and South Oil Imperium Operation Thunderbold Over the Net Pang Panza Kick Boxing Paperboy PC Globe Permis de tuer Pick'n Pile Pinball Magic Pipe Mania Plague Plotting Populous Data Disk Powermonger P47 Prince of Persia Project Firestart Puzznic Quadrel Quartz Railroad Tycoon Rainbow Islands p. 82 Amstrad 2086 VGA goul-HD 20 Molect. 3 1/2-5 1+2 + impri. Star Le 2410 + Works + Windo WS : 8 000 F, à déb. Laurent KARILA, 7, rue Gustave Flaubert, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 48.88.99.63. Vds jx et compils (orig) pour CPC 464 et 464 +en K7 à moins de 40 F. Ne pas tél. Alexis COUTURIER, 1, rue Victor-de-Laprade, 42110 Feurs. Vds CPC 6128 coul état neuf (encore ss gar) + 2 joys. + nbxjx (35jxorig+revues). Johan FOURNIER, 17, rue de l'Etang, 28700 Roinville. Tél. : 37.31.27.07. Amstrad 6128 coul. + nbxjx + T. Tx px : 2 000 F à déb Jean-Marc PAGNON, 109, ay. Hortense-Foubert, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.14.36.05. Vds Amstrad CPC 6128 coul. +impri DMP 2160 + man + nbx jx environ + dbl, le tout : 4000 F. Thomas BARNOUIN, Av. Eisenhower-Les-Acacias, Bat. B2, 83400 Hyères. Tél : 94.57.39.51. Mon coul:1000 F, mon mono. 500 F Vds synth. vocal pour CPC:200 F. Vds orig. pour CPC 464 et 6128. JeanChristophe FONTAINE, 12, rue Henri-Labasque, 77400 Lagny. Tél. : (16-1) 60.07.11.68. Vds x K7 pour Amstrad CPC 464 à un px dérisoire, possible éch Peggy BRUGNEAUX, 7, rue Gaston-Sauvage, 08200 Sedan. Tél. : 24.29.18.38. Vds CPC 464 mon mono +7x+cable de minitel + man le tout 1 800 F (Urgent). Stéphane JULIEN, 3, impasse des Lauziers, 13470 Carnoux-en-Provence. Tél : 42.70.42.85. Vds Amstrad CPC 664 coul+stylo opt. +nbxjx et Prg + livres et revues : 2 000 F. Ludovic MANCHON, 3, rue du Puits-Mi-Ville, 95110 Sannois. Tel.:(16-1) 39.82.75.80. Pour 6128, vds orig. Kung-Fu-Naster 50 F. Enduro Racer 100 F, Bosse des Math 5:150 F (éduc.). Lionel RICROT, 1, rue Vincent Van Gogh, 37230 Fondettes Vds Amstrad 6128 coul. lect. ext. 5 1/4 + souris + multiface+nbx DK+orig. + doc. (TBE) 4 000 F. Freeeric DE GRUGILLIER, 296, rue d'Houdain, 62620 Barlin. Tél : 21.25.94.91. Affaires Vds Amstrad CPC 464, 52 h moni + adat. péri. MP1 + 2 man6jx le tout : 990 F. Raphael BOUCAULT, Le Chevrefeuille », 72400 La Chapelle-du-Bois. Tél. : 43.93.31.62 Urgent! Vds 40 jx orig. pour CPC (K7) le tout pour BOO F. Jean-François BARONNET, 10, rue Henri-et-Robertde-Cholet, 49220 Lion d'Angers. Tel. : 41.95.62.14. Amstrad 464 coul + Tuner TV +mble+joys+nbxjxorig. + livres et revues, px : 1 500 Fetvds Sega, David WEIL, 97, av. de Montmort, 78320 Le-Mesnil-St-Denis. Tél. : (161) 34.61.77.11. Vds Amstrad PC 1640 EGA coul-2 drives 5 1/4 + nbxjx orig+disk livres. TBE. Le tout : 5 000 F. Christophe PIQUE, Chemin des Sauzettes, 63170 Aubière. Tél. : 73.26.23.07. Urgent vds Amstrad CPC6128 +joys +moni.coul. +nbxjx AMSTRAD Vends AMSTRAD CPC 6128 couleur + nbx discs originales + joystick, TBE: 2 500 F à débattre. Alain. Tel.: (16-1) 43.45.47.02. Vds Amstrad 464 mono + 40 X + manuel déb + joy. Laurent LEFEBVRE, 24, rue du Groupe Manouchian, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.61.21.55. Vds Amstrad CPC 464 +moni, monoch + adapt. TV+jx+ livres + por: 1 300 F. Fabrice SOBCZAK, 19, rue Gambetta, 59188 Saint-Aubert. Tél. : 27.37.25.06. Vds PC Amstrad 2086 DD Coul VGA +sours-jovs + Windows + nbxjx: 8 000 F. Christian HAMEL, 4, rue du Moulin, 91650 Breux Jouy, Tél. : (16-1) 69.26.45.01. Vds CPC6128 coul. 2 joy + doubl. +nbxjx orig. + disco. + magnum + 20 revues + range disks + manuel. Px:6 300 F. Vd. 2 800 F. Fabrice TARDY, 48 bis, av. Ledru-Rollin, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tél. : (16-1) 48.72.74.07. Vds CPC 6128 moni. coul. TBE-nbxjx + 2 joys, le tout 2 000 F. Maurice COHEN, 74, bd Robespierre, 78300 Poissy. Tel : (16-1) 30.74.00.59. Vds CPC 464 +adaptatper.lect disk+nbxjx + joyst. (le tt en TBE pour 1 800 F). Arnaud TANGUS, 20, rue Georges-Clémenceau, 95110 Sannois. Tél. : (161) 39.81.43.72. Urgent vds Amstrad CPC 464 coul + nbx logiciels +joys. Px: 1 650 F. Tarek MEHDI, 16, rue Larivière-Leffoulon, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 47.74.78.53. Vds Amstrad PC 1512 DD disk dur 30 méga + moni. coul. : 7 000 F. Vds A5001 manette + nbxjx (captive...) Jean-François, 75020 Paris. Tél : (16-1) 40.09.22.35. CPC 6128 coul+manuel +35x+1407 + copieur +log de dess+1 ou 2 joyst+CPM Bte de rgt + mags TBE: 3 750 F (2 joy) Guillaume SEVE, 6, Impasse des Lauriers, 71850 Charnay-les-Macon. Tél. : 85,34.59.64. Vds CPC 464 coul. +lect DD1 +64 Ko + crayon opt. + synth. vocal + bcp ix + livres + revues + housse + joyst, TBE:4 500 F. Sebastien LOMINE, 6, rue Théophile-LeTiec, 91520 EGLY. Tél. : (16-1) 60.83.34.99. Amstrad 464 coulgar 1 an+nbxjx (Mariobros, Rambo il Dragon Ninja) joys + dbl de joys + pist. val. réelle : 3 500 F, vendu: 2 200 F. Nordine JABBAN, 3, allée de la Lutece, 94260 Fresnes. Tél : (16-1) 46.83.10.19. Vds CPC 6128 coul+cable joystnbxjx+bte de rgt manuel.revues Tuner Radio : le tout : 2 890 F. Jocelyn ROUILLE, 21 ter, rue de Montreuil, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.74.76.50. n 69, p. 46 33333333333333333 LES SOFTS TESTÉS DANS CE NUMÉRO 8888 ne 77, p. 50 Venus      c . .é d dd dd. n° 73. p. 52 p. 51 p. 38 78P 53 PC 72 n° 83 ST 525 p. 60 70 68 Amiga n° 80, p. 50 ST 80 Dynasty Wars E-Motion Escape from the Planet of the Robot Monsters ESS Eswat Extase F19 Stealth Fighter Fiendish Freddy's Fighter Bomber Final Fight Fire and Brimstone Fire and Forget II Flight of the Intruder Flimbo's Quest Flood Fly Fighter Formation Soccer F-15 Strikes Eagle II Full Metal Planete F29 Reliator n° 78, p. 58 n° 75, p. 49 p. 65 n° 79, p. 56 n 81, p. 70 n° 71, p. 64 n° 75, p. 50 n 88, p. 50 n° 80, p. 59 n° 84, p. 90 n° 83, p. 66 n 81, p. 66 n 81, p. 65 n° 86, p. 35 n 81, p. 60 54 .888 Challenges 66 ST 80 p. 62 n° 86, p. 58 n° 75. p. 60 n 77, p. 57 n 81, p. 80 n 80, p. 53 n° 70, p. 47 n° 83, p. 82 n° 76, p. 64 p. 74 p. 49 74 1 ST n° 87, p. 90 n° 80, p. 76 n° 69. p. 82 n 67. p. 82 n 79 p. 76 n°83, p. 114 n° 88, p. 82 66 58 n° 86, p. 109 n° 74, p. 121 n° 84, p. 156 ST p. 51 n° 76, p. 52 n° 86, p. 80 n° 75, p. 59 104 Courses de voitures Football Jeux à deux Jeux de combat Jeux d'exploration Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot'em up Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de sports de ballon Simulations de tanks Tennis Hits n° 79, p. 47 n° 87.p. 114 n° 70, p. 132 74 n° 86, p. 36 PC 110 79 n° 78, p. 92 n° 76, p. 90 n° 75, p. 76 n 77. p. 74 n° 70, p. 88 n° 84, p. 126 n° 82, p. 106 Genghis Khan Ghostbusters 11 Ghosts'n Goblins Ghouls 'n Ghosts BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT A retourner à Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Attention, les premiers numéros, jusqu'au numéro 72, sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : n° 87. p. 55 n° 74.p.50 n 79. p. 62 n 69. p. 44 n 77, p. 61 n° 78. p. 56 n 88, p. 53 p. 63 n° 69, p. 47 67 80 n 79. p. 50 n° 73, p. 56 n° 82, p. 56 n° 82, p. 55 n 77. p. 55 n° 86, p. 48 p. 62 Gold of the Aztecs Golden Axe PC 80 76 110 Action Stations Air Supply Aleste Megadrive Alpha Waves Astro Marine Corps Battle of Austerlitz Amiga Battlestorm Amiga Bayou Billy Nintendo Botics Buck Rogers PC Cadash NEC PC Engine Car Vup Castlevania Amiga Championship Run Chaos Strikes Back Amiga Chip's Challenge Amiga Countdown PC Crime Wave Crystals of Arborea Dragon's Lair 11: Time Warp Drawer Edd The Duck Amiga Eswat European Soccer Challenge Amiga F-15 Strike Eagle II Final Day (The) Amiga FM Melody Maker STE Fortress of Fear Game Boy Galares Megadrive Gargoyle's Quest Game Boy Gazza 2 Gemstone Legend Amiga. ST Gynoug Megadrive Hard Drivin' II PC, ST, Amiga HMS Soundtracker Hong Kong Phooey Amiga, ST Hunt for Red October (The) ST Insects in Space Amiga Jackie Chan NEC PC Engine JAM Kwirk Game Boy Lemmings Amiga Light Corridor (The) CPC Links: The Challenge of Golf PC M.U.D.S. Amiga Mean Streets ST Mega Man 2 Nintendo Midwinter II, Flames of Freedom ST Mig-29 Fulcrum ST, Amiga Mighty Bombjack ST, Amiga Amiga 94 Mugician Murder Murder Mysterious Worlds Mystical Narc ST Ninja Remix ST Obitus Amiga Omnicron Conspiracy ST, Amiga Paint Master Panza Kick Boxing GX 4000 Pick'n Pile Amiga Pop Up Amiga Prehistoric Tale (A) ST, Amiga Quicksilver Pinball Amiga Railroad Tycoon Amiga Revenge of the Gator Game Boy Rise of the Dragon PC SD Great Battle Super Famicom Shanghai Lynx Shuffle Amiga Silkworm ST, CPC Sim Earth Mac Snake Rattle'n Roll Nintendo Solar Jetman Nintendo Space War Speedball II Amiga Spellfire Amiga Street Hockey Amiga SWIV Amiga Sword and the Rose (The) Amiga Terran Envoy Test Drive II, the Duel ST Tom and the Ghost Total Recall ST, CPC Tournament Golf Amiga, ST Typhoons of Steel Amiga Ultimate Ride ST Volfiev Warlock, The Avenger Amiga Warlords Amiga Wintext Light Mac Wonderboy III Megadrive World Championship Boxing Manager PC, ST, Amiga World Championship Soccer ST Wrath of the Black Manta Nintendo Xenon Amiga, ST, CPC Yes, Prime Minister CPC, PC Zany Golf Megadrive p. 74 p. 41 73 69 ST n° 73, p. 51 n° 70, p. 54 n° 80. p. 56 n° 83, p. 88 n° 87, p. 54 n° 71, p. 74 n 82, p. 76 n 81, p. 76 Grand Prix 500 11 Grandzort Great Courts Great Courts 11 Gunboat Le Gunstick Hammerfist Hard Drivin Hawaiian Odyssey Heavy Unit Horror Zombies Impossamole Les Incorruptibles Indiana Jones Indianapolis 500 70, p. 67 n° 87, p. 53 n° 79, p. 52 n° 75, p. 56 p. 58 n° 74. p. 62 p. 57 n° 76, p. 56 n° 88, p. 56 n° 79, p. 60 n° 73, p. 72 PC Bard's Tale 111 B.A.T. Battlemaster BattleTech 11 : Crecent Hawk's Revenge Bloodwych Buck Rogers: Countdown to Doomsday Champions of Krynn The Colonel's Bequest Conquest of Camelot Crystals of Arborea Damocles Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Elvira Explora III Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Hard Nova Hero's Quest Hound of Shadow Iceman The Immortal Indiana Jones et la dernière croisade Infestation Iron Lord Keef the Thief King Quest V Kingdoms of England Legend of Diel Legend of Faerghail n° 87, p. 112 n 81, p. 126 n 77. p. 94 n 79, p. 102 n° 88, p. 111 n 81, p. 128 n° 83, p. 152 n° 74, p. 154 n° 76, p. 110 n° 75, p. 100 n° 75, p. 96 n° 88, p. 104 n° 86, p. 107 n° 73, p. 138 n° 83, p. 148 n° 76, p. 107 n° 73, p. 144 n° 88, p. 107 n° 74. p. 114 n° 73. p. 140 n° 79, p. 130 n° 82, p. 132 Red Alert Red Baron Revenge of Shinobi Rick Dangerous Rick Dangerous II Robocop 2 Rock'n Roll Rush'n Attack Rygar Saint Dragon Shadow Dancer Shadow of the Beast Shadow of the Beast 11 Shadow Warriors Sherman M4 Shinobi Shufflepuck Cafe Sideshow Silent Service II Sim City Simulcra Sliders Space Ace Speedball II Spindizzy Worlds Strider (Megadrive) The Strider (Amiga) Stunt Car n° 78, p. 61 n 88. p. 48 n 79. p. 51 n° 86, p. 40 n° 76, p. 62 n° 84, p. 88 n° 71, p. 62 n° 87, p. 59 n 82, p. 58 n° 84, p. 80 n° 86, p. 56 n° 71, p. 60 n° 84, p. 64 n 87, p. 64 n° 74. p. 44 n 69, p. 60 n° 76, p. 57 n° 84, p. 78 n° 78, p. 66 n° 76, p. 58 n° 74, p. 48 n° 73, p. 74 n° 83, p. 72 S A-10 Tank Killer Advanced Destroyer Simulator The Adventure of Link Aero Blaster After the War Alpha Waves Altered Beast The Amazing Spiderman The Apprentice Atomic Robo-Kid Awesome Batman Battlechess II Battle Command Battle Squadron Beach Volley Block Out The Blue Max Bridge Player 2150 Galactica Bruce Lee Lives Budokan Cabal Cadaver 126 n° 75, p. 48 79 Nombre de numéros L Somme totale Je vous adresse la somme de 25 F pour chaque numéro par : chèque mandat à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : 52 Megadrive n° 71, p. 55 n° 71, p. 54 n° 76, p. 60 n 82, p. 50 ST 91 333 78 50 33333333333333 n 82, p. 62 p. 62 p. 54 66 p. 76 p. 68 p. 54 71 International Soccer Challenge Interphase Intruder Italy 90 It Came From the Desert Ivanhoe James Pond Jaws 70 n° 70, p. 130 n 77. p. 97 n° 74, p. 116 n° 74, p. 117 n° 88, p. 108 n° 71, p. 138 n° 69, p. 112 n° 80, p. 110 n° 79, p. 54 n° 74, p. 46 n° 76. p. 54 n 84. p. 72 n° 69, p. 49 53 p. 60 p. 78 p. 62 n° 70. p. 60 Code postal : Ville : 73 " "PETITES ANNONCES 464 x K7.07.autre (vite !): Alex BOULIN, 34, Square Marie-Curie, 77350 Le Mée-sur-Seine. Tél. : (16-1) 64.09.12.17. Vds CPC 464 coul-joy-nbxjx+magazines -housse clavier: 1 750 F, le tout TBE Urgent! David HUGUET, avenue de Caux, Gendarmerie, 34320 Roujan. Tel.: 67.24.76.00 Vds CPC 6128 coul. (état neuf) 1 joys +34 D7 (91 jx et utils) + manuelnbs rev. Px:3 500 F Stéphane PANOS SIAN, 16, allée des Impressionnistes, 78290 Croissysur-Seine. Tél. : (16-1) 34.80.16.47. Amstrad PC 2086S monit. coul. disk dur, impridisk 5/4 : 10 000 Favec gar. José TEIXEIRA, 9, ay. Racine, 77680 Roissy. Tél. : (16-1) 64.40.87.81. Vds synthé technimusique (vocal) Amstrad TTBE. Px: 400 F. Claude, 62220 Carvin. Tél : 21.74.26.16. Amstrad PC 1512 monoch dble drive clavier souris +10 disk-manuel + man. :8 000 F. Gérald SOHN, 36, rue de la Liberté, 67120 Kolbsheim. Tél. : 88.96.08.06. Vds 6128 coul.nbxjx+joy +revues +bte de rang.. SS gar. 01/92. 2 190 F (Urgent). Stephen MARIE, 27, rue Gay-Lussac, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.26.01.17. Vds Turbo express + 11 TB)x+transfo. Turbo exp. Le tout TBE, vendu : 3 000 F. Fabrice ALLEGRE, 7, rue Darthelon, 92190 MEUDON. Tél. : (16-1) 45.07.03.29. Vds nbx ix orig. pour CPC 464 K7. Liste sur dem, ac compagnée d'un tbre. Maxime LANGE, rue des Chenevieres, 36110 Levroux. Tel.: 54.35.70.87. Vds Amstrad PC 1640 2 lect mon coul. EGAthte rés (ECD) +joys + carte revues.films +jx+ut tout neuf : 11 000 F. Maxime GRANIER, College Le Palais, allée du Chateau, 42110 Feurs. Tel.: 77.26.15.33. Vds Amstrad 6128 mono jamais utilisé : 2 000 F: DMP 2000 : 1 000 FThomson M06 : 1000 F avec jx Pierre SOGNO, La Gligre, 73240 St Genix-sur-Gulers. Vds Amstrad CPC 6128 nbxjx + impri. DMP 2160 px: 3 500 F. Merci d'avce. Loic IPHAINE, 20, rue Mozart, 81000 Albi dans le Tarn. Tél : 63.38.37.86. Vds Amstrad CPC 464 coul. + mirage Imager+nbxjx + joys +revues livres en espos: 2 300 F. Cédric PAUTET, 110, rue Henri-Barbusse, 93300 Aubervilliers. Tel: (16-1) 43.52.24.74 Vds Amstrad PC 1512 HD 20 disk dur, écran coul, intégr. PC + MS-DOS, GEM, souris, ix: 5 000 F John HAZAN, 53, rue Compans, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.41.07.64. Alt | Vds cons. Amstrad GX 4000, 2 joy + cable +2jx+ livre :800 F:très urgent. dem Stéphane. Stéphane TEULET, 62, av. du Parc, 95320 Saint-Leu-la-Forêt. Tel.: (16-1) 39.95.21.38 (ap. 18 h 30). Vds CPC 128 coul. +joy+nbxjx ou util. 38 disk + manuel lett ds embal+100 revues : 3 300 F. Dominique CAMBEFORT, 29, av. Aspirant-Buffet, 81600 Gaillac. Tel.: 63.41.03.27. Vds Clavier CPC 464 + très nbxjx + mags +joy. Px: 500 F. Urgent! l. monit. coul: 1 550 F. Stéphane, 93160 Noisy-le-Grand. Tel.:(16-1) 43.05.74.23. Urgent vds Amstrad CPC 464 mon coul. +jx px : 1 500 F. Florent THIVIN, Le Bourg, 69620 Frontenas. Tel.: 74.71.65.22. Amstrad PC +monit coul-disk 5/4+disk durimprimodel 2086s.gar.:10.000 F. José TEIXEIRA, 9, av. Racine, 77680 Roissy-en-Brie. Tél : (16-1) 64.40.87.81. Vds Amstrad 6128 nbxjx et util supers + lect. de K et cordon pour adapter SEGA: 2 500 F. David MADAMOUR, 127, av. J-B.-Clément, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : (16-1) 46.84.02.38 (à partir de 18 h.). Vds Amstrad CPC 464 mono. +30 jx + joys + manuel 1 300 F. David TAVIAN, Les closheres, Billy, 14370 Argences Caen. Tél. : 31.78.13.04. Vds moni. coul. Amstrad CTM 640 . pour 464 : 800 FI AGUILAR, 14, rue du Bret Allée 7, appt. 107, 38090 Villefontaine. Tél. : 74.96.53.93. Stop Super Affaire vds CPC 6128 coul. + de nbxjx et 2 man : 2 000 F plus revues. Cédric ROUILLE, Les résidences les Rives de l'Yerres, bat. B4, rue Pierre-deCoubertin, 91330 Yerres. Tél. : (16-1) 69.83.91.19. Vds nbxjx orig pour Amstrad CPC 464 K7 de 25 à 40 F vds moni. mono GT 65 pour 350 F. Frédéric HUGUET, Rés. Port Frontignan, 143, av. Vauban, 34110 Frontignan. Vds Amstrad 6128 coul, nbx x + 1 man + 1 dbleur 1 bte de rang. + 1 manuel le tout seul :2300 F. Michael TUIL, 280, rue de Belleville, 75020 Paris. Tél. : (161) 43.64.29.43. Urgent vds CPC 6128 coul. +nbxjx dont News (Turtles...) +revues (très bon état) +bte, rang. manuel. Tr. bon px. dontorig. Px:1 800 F Vincent POIGET, 3, parc de la Berengère, 92210 Saint-Cloud. Tel. : (16-1) 47.71.72.68. Vds Amstrad PC 1512. écran nb imori DMP 3000.1 lect souris, logiciels et livres, état neuf : 6 500 F Pascal SAULNIER, 35, bd de la République, 95600 Eaubonne. Tél. : (16-1) 39.59.82.10. Vds Amstrad 6128 coul-joy + util. +Turbo, Pascal + Assemb. +nbxjx: 2 000 F le tout. Thomas BOCQUET,87, rue des Thermes, 95880 Enghien-les-Bains. Tél. : (161) 39.64.56.41. Vos la solution pour CPC 6128: 200 F, Big Flasher : 100 FSim City et Hotages : 100 F pce: K7 à 30 F Tous neufs. Christian COUTELLIER, 10, Rés, de l'Orangerie, 77310 Ponthierry. Tel. : (16-1) 60.65,53.58. 6128 coul. +2 joys+nbxjx + Tuner TV.mble +revellre vues px : 2 500 F. Stéphane COUDAN, 12, rue de la Prairie, 91440 Bures-sur-Yvettes. Tél. : (161) 69.07.82.73. Vds CPC 464 +moni GT 65+lec. disc 3 + tres nbx periphériq., acces divers et nbxjx Michael EGIZIANO, 04000 Digne. Tél. : 92.31.53.97. Vds CPC 6128 DMP 2160 + nbxX + adap péri. 4 000 F, à déb Olivier DUCLOUX, Germigny des Prés, 45110 Chateauneuf-sur-Loire. Tél. : 38.58.20.82. Vds CPC 6128 coul. log. orig. + 10 vierges + manuels util +3 logiciels d'applic. Px. 3 000 F. Jol NAZICAL, 76, av. du Bois, 94430 Chennevières-sur-Marne. Tél. : (161) 45.94.84.89. Vds imp. Amstrad DMP 2160, Textomat, House, nbxjx OCP disco 60 multiface 2+divers, le tout à moitié px Guy CHATELIN, 3, allée des Chevreuils, 78170 La Celle SICloud. Tél. : (16-1) 39.69.78.33. Urgent: vds Amstrad CPC 6128, moni.coul. +jx+jays. + manuel. Px: 2 500 F à déb. Frédéric GILLET, 1, rue Sainte-Radegonde, 95570 Bouffemont. Tél : (161) 39.91.27.72 (le soir, env. 20 h). Vds 464 + lect. de disk + joys +jx + (K7, D7): 1 500 F (Urgent). Il y a aussi moni, coul. Lionel VILNER, 18, rue de Maubeuge, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 45.26.00.64. Vds Amstrad 1640 Sple drive neuf gar. 12 mois JuanCarlos MOURIER, 11, av. du Parc, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 49.06.40.89. Vds Amstrad 6128 coul. +nbxjx + manuel+joy + revues 1 500 F ou éch. contre TV.coul péri Sébastien CHARLOT, 2, rue Charles-Duolé, 33380 Mios. Tél. : 56.26.45.24. Stop, vds CPC 464 TBE, coul + lect. disk + nbxjx orig. + disk vierge + man. + manuel. Px: 5500 F à déb. Peter BLANCHARD, 31, allée de la Toison d'Or, 94000 Creteil. Tel: (16-1) 49.80.17.54. Vds CPC 6128+ mon coul. +joys +nbx ix, le 1TBE: 2 500 F à déb. Eric VANDEN BROECK Eric, 3 bis, rue Léon-Jost, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.27.22.30 (après 18 h). Vds ordinateur CPC 6128 Amstrad + moni monoch + de nbxjx (joys gratuit) px : 1 5100 F. Paulo MIGUEL, 60, rue Villeras, 91400 Saclay. Tél. : (16-1) 69.41.92.21. Vds PC 1912 Amstrad neuf 8 mois, peu servi, nbxjx 35 (Dbl Dragon, Madambumber) + prg. + disk vierge 8 000 F. Erwann BAUDART, 3, allée des Ambaliais, 94420 Plessis-Trevise. Tél. : (16-1) 43.94.67.20. Vds ord. Amstrad CPC6128 coul. avec tuner et nbxjx. Sylvain VIGNEIRON, 22, rue de Toulon, 62510 Arques. Tél. : 21.93.11.21. Amstrad PC 1512, monoch, dbl drive, impri. DMP 3000, DOS, DOS GemPaint, Destok + logiciels : 5 000 F. DIdier VEDEL, 38, rue Nungesser-et-Coli, 91220 Brétigny-sur-Orge. Vds Amstrad CPC 464nbxix + joys + manuel revues 1 200 F à déb. Ch. PC mono. :3 000 F Samir MESTARI, 39, av. Joseph-Antoine, 92700 Colombes. Tél. : (161) 47.82.19.68. Vds PC 464 coul. + lect. DDI + imp. DMP 2000 crayon opt + nbxjxK7 et D7 + manuels + util. Prix à déb Lionel DA CALVA, 11, av. des Sources, 78170 La Celle-SaintCloud. Tel: (16-1) 39.69.23.93. Vds Amstrad CPC 464 mono + adapta. péricoullect. disk 40 D7 + synthé vocal, val. 5 000 Fcédé : 1 800 F. Ronan LEFEBVRE, 20, rue Abbé-Lemire, 59110 La Madeleine. Tél. : 20.74.91.92. Vds Amstrad 6128 mono coul. +nbx jx pour 2 000 F. Urgent! Frédéric BIEZER, 38, rue Victor Hugo, 93410 Vaujours. Tél. : (16-1) 48.61.43.50. Vds adapt. Amstrad pour Nec et Megadrive : 150 F Carte Shoot Again : 100 F. Revue américaine Gamepro: 40 F Frédéric PENNONT, 22, rue René-Bouin, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.21.17.49 CPC6128 : Soft orig, en ble le Miroir astral 1 disc + prévisions astrales 2 disc Les 2 impec. : 550 F Franco Brigitte ADISSON, la Cropte, 24380 Vergt. Tél. : 53.06.76.46. Avds Amstrad CPC 6128DMP 2160 nxjx + manuel+ 128 ang., français Anglais Dessin Bureau pour 3 500 F!! Arthur BAUDOUIN, 19, villa Chaptal, 92300 LevaloisPerret. Tél. : (16-1) 47.58.60.52. Vds CPC 6128 coul. +joys + brxjx (78) + educ. + Amstrabeus+disk vierge et nettoy. TBE : 1 990 F. Mourad HADDAD, 48, rue du Commandant-Louis-Bouchet, 93800 Epinay-sur-Seine. Tel. : (16-1) 48.23.54.81. Vds CPC 6128 coul. +joy + doub. de Joy disco + OCP+ 30 jx dont orig manuel, ss gar. Valeur : 5 200 F, vds: 3 000 F. Yohann JOUNIAUX, 10, rue du Puits-NoirMassujat, 79000 Niort. Tél. : 49.28.06.64. Vds Amstrad CPC6128 coul. +joy+nbxjx (Italy 90) 2re. vues : 1 700 F. Fabien PASQUER, 1, rue du Vendelais, bt. P, 78310 Maurepas. Tel : (16-1) 30.62.94.01. Vds Amstrad PC 2086, 2 lect. VGA, horlog pour 7 500 F, à déb. Lect. ext. 51/4 pour : 1 700 F mat. TBE. Stéphane PACALET, 25, chemin de la Barre, 38260 La Cote SiAndré. Tél : 74.20.29.39. Vds pour Amstrad CPC 6128 la DK suivante : Great Court: val. 209 F cédée à 110 F: SVP Urgent! Merci. Patrice ANDRIEUX, St-Sulpice et Cameyrac, 33, route de Cameyrac, 33450 St-Loubes. Tél. : 56.30.82.59. Vds 6128 mono+nbxjx (dble Dragon, Tetris, Cybernoid II, Ghost II) + 3 compils + manuellett: 2 900 F. Laurent VALLON, Le Tramoley, Le Passage, 38490 Les Abrets. Tél. : 74.88.76.04. Vds Amstrad 6128 mono+nbxjx + manuel+joys, le tout : 2 000 F, à déb. Laurent TORRE, Gendarmerie des Beaumettes, 84220 Les Beaumettes. Tél. : 90.72.20.23. Vds Amstrad 6128 avec jeux (Ghostbusters II, 1943, Navy-moves, Double Dragon, Batman, Rick, D. Ninja. N. Warriors...). Grégoire SIVAN, 1, rue Traucat, 30900 Nimes. Tél.: 66.76.09.63. Vds Amstrad PC 1512 SD 51/14 CGA + joy +DOS+inté grale PC +Gem + une dizaine dex et util TBE 4 500 F. Laurent LEVY, Impasse Janine, 95220 Herblay. Tél: (16-1) 39.97.60.64 Vds Amstrad CPC6128 coul. +joy+bte pourragner disk nbxjx +revues le tout pour 2 100 F. Alexandre PONTY, 24, route de la Reine, 92100 Boulogne-Billancourt. Tél. : (16-1) 46.05.57.80. Vds Scanner Dart pour Amstrad CPC + DMP 2000 et de nbx x orig. Dan TOUBIANA, 5, allée de la Fontaine, 91800 Brunoy. Tel.: (16-1) 60.46.96.62. Vds hits 07 6128 poss. Golden Axe, Turrican, Prince of Pers, Beachvol, etc. 50 à 120 F. dem list. Ronan LE ROUX, Goas An Morvan, 22110 Glomel. Vds pour Amstrad CPC 464 K7 nbxjx orig, liste sur dem. accompagnée d'un tor Maxime LANGE, rue des Chenevières, 36110 Levroux Tél. : 54.35.70.87 Vds Amstrad 664 mono+souris, Amx + impri.+ housse +2 joys analyseur logique +nbxjx: 3 500 F. Arnaud DE LAUNE, 1, rue Louis-Dessard, 95120 Ermont. Tél : (161) 34.13.91.90 Vds CPC 464 mono + nbxjx (Ghostbusters 2, Rainbow island...) +joys (Quikjoy 5) +revues : le tout 1 900 FThierry WEBER, Avenue Raimu, la Benausse Bt A, 13014 Marseille. Tel.: 91.58.12.66. Vds Amstrad CPC 464 +moni.coul. lect. DDI +28 disks (nbx jx) +20 jeux K7 +revues + 2 joys: 2 000 F. Chris tophe VULLIEZ, 18 ter, rue du Parc-de-Clagny, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.63.35.92. Vds CPC 464 coul. +lect.DD164 Ko + crayon opt. + synth vocal + bcp x livres + revues + housse + joyst. TBE: 4 500 F. Sébastien LOMINE, 6, rue Théophile-leTiec, 91520 Egly. Tél. : (16-1) 60.83.34.99. Amstrad PC 1512 ext.640 K coul-imp. DMP 3160 + inte grale PC +joy + souris +jx+Pascal 5.5.6 000 F. Laurent HAUMONT, 132, route de St-Fortunat, 69450 St-Cyr au Mt-d'Or. Tél. : 78.83.13.94. Vds CPC 464 monoch. +logiciels+trucs et astuces CPC revues informatiques : 1 200 F. à déb. Lionel THERY, 78120 Rambouillet. Tél. : (16-1) 34.83.36.41. Vds CPC 6128 + nb jeux + joys + dbl val 4 000 Fcédé à 2 400 F. frais de trans, à ma charge. Sébastien DEVEAUX, rue Victor Hugo, 58270 Saint-Benin-d'Azy. Tel: 86.58.43.07. Vds CPC 6128 coul+tuner TV et radio réveil-livres+jx+ joys, le tout TBE, 4 400 F Stéphane ADAM,5, rue des Llas, 95550 Maffliers. Tel. : (16-1) 34.73.99.05. Vends Amstrad CPC 464.moni. coul+ 160 x + nbx revues + livres + ut. de dessins + joy, px : 1 600 F. Ludovic CHASSARANT, 6, rue Joliot-Curie, 92240 Malakoff. Tél : (16-1) 46.57.36.42. Vds CPC 6128 mon coul. + adapt. coul.+radio réveil +1 joy. neuf ss emb.) + nbxjx+revues (val.: 7 200 F) cédé 3 390 F. Sébastien GUIZZEMARD, 46, av. du BoisSaint-Denis. Tel.: 48.61.35.60. Vds Amstrad CPC 6128 nbxjx + livres+joys. Région Albert et environ uniquement. Tél : 22.74.79.04. Vos Amstrad 6128 coul. + nbxjx+joy : 2 900 F Sébastien CLARA, 14, av. des Vergers, 77230 Dammartin-enGolle. Tél : (16-1) 60.03.55.50. Vds CPC 6128 coul..DMP 2000 nbxJx+bx+livres (Hisoftc. Turbo Pascal, Dams...). Val : 12 000, vendu 4 000 Eric BAUDON, 5, rue de la Boule-Rouge, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 42.46.89.86. Vds Amstrad CPC 6128 mono + 2 joys +nbxjx + OCP9 DK+ 19 à 100% : 1 800 F CPC 464 (clavier) + 15 jx: 450 F. Emmanuel GOURSAT, 2, rue Blanchard, 92220 Bagneux. Tél : (16-1) 46.57 34.40 Vds x sur Amstrad 6128 ou les éch. contre jx Séga, Master, Robocop. Targhan, Salamender etc. Jean-Philippe POUMAREDE, 12, rue Jules-Dugas, 33200 Bordeaux Tél : 56.24.10.45 Vds Amstrad CPC 6128 mon coul joys, nbx x util. mus. Disco.log Px:3 000 F. Eric BENARD, 5, rue Paul-Langevin, 93430 Villetanneuse. Tel. : (16-1) 48.26.17.52. Vds Amstrad CPC 6128 coul-env. 50jx+1 log, de math. + Tuner radio-Rev.2 joys, lett en TBE, val : 7 000 F. cede : 4 900 F Loic CHANSON, 1341, grande rue du Petit-Courgain, 62100 Calais. Tél. : 27.97.61.30. Vends Amstrad PC 1512 DD, Ecran coul Exten, 640 Ko, Joys. Docs Logiciels :5 000 F. Antony MAUGET, 17, av. Pierre-Abelin, 86100 Chatellerault. Tél. : 49.93.15.98. Amstrad 6128 coul. Bon état avec 10 disk dejx plus 2 utit. Px: 2 000 F, à déb. Simon SENAULT, 12, rue de Paris, 92100 Boulogne. Tel.: (16-1) 46.04.76.29. Vds Amstrad 6128 coul. + manuelnbxjx (avec compil) + disk maths + éduc géographie. Vendu: 2 500 F. Stephane MAUDUIT, 10, rue Pasteur, 92250 La GarenneColombes. Tél. : (16-1) 47.85.24.41. Urgent Ivds Amstrad 6128 (2 ans, TBE) +mon.coul+100 jx + 1 joy +dbl discology (2 versions) CPM manuel 2 200 F ! Sébastien AURIONNAUX, 11, chemin du Buisset, 69350 La Mulatière. Tél : 78.51.21.72 Vds CPC6128 coul. + 1 joys avec dbl util nbxjx +manuels, le tout : 3 000 F. Stéphane DALLE ORE, Lei Amouriers, Bt. LB n 114, 83990 St-Tropez Tél. : 94.97.43.56. Amstrad CPC 464 Écran coul. + adapt.TV+mble + nbxX Px: 3 500 F. James AKHENAK, 11, rue du 8-Mai-1945, 93380 Pierrefitte-sur-Seine. Tél. : (16-1) 48.29.07.53 (après 17h). Vds Amstrad CPC 6128 Disk et K7 Moni.coul. +nbxX+ souris 2 joys livres +revues + interface : 4 000 F Se. bastien ROGGE, 10 bis, rue de Tournai, 7620 Hollain (Belgique). Tél. : 19.32.069.44.30.58. Vds CPC 464 mono+nbxjx (Strider dbl Dragon etc.) +3 joys + nbs revues. Px: 1 800 F. Gérald REEB, Quers Près des Chênes, 70200 Lure. Tél. : 84.94.71.30. Vds CPC 6128 coul. +nbxjx (jaws, Nord et Sud, Shadow of the Beast) util. Atari 2600 : 4 000 F. Christophe LE TOULLEC, 42, rue Hector-Berlioz, 56700 Hennebont. Tél : 97.36.27.12. Urgent, vds CPC6128 coul (TBE) + nbxjx +joy et manuel + revues : 2 900 F et en prime impri. DMP 2000. Benoit LELIEVRE, 11, av. du Président-Kennedy, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.55.26.55. STOP Vds CPC 6128 coul. +230 x (Hits, CPM, Assembleur...) +revues, manuelsman 2 500 F (letten BE). Jean-Christophe, CHENIS, 12, bis avenue Allary, 94450 Limeil-Brévannes. Tel.: (16-1) 45.69.81.99. Vds Amstrad CPC 464 + Adap.perl.+60jx orig. + T. Text livres : le tout : 1 000 F. Sylvain HOTOLEAN, Le Périon, 26760 Monteléger. Tél : 75.59.59.99. Vds Amstrad 6128 coul. +joy Cobra . nbx disks 2 éduc.. jx orig. (News), K téléchar. + manuel : 3 100 F. Pierre François, BAUPLE-MICHELON, 19, av. Alphand, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 48.08.22.30. Vds nbxx orig sur 67 pour Amstrad CPC 464 K7 de 25 à 50 F. Vds moni mono pour 400 F. Frédéric HUGUET, Rés. Port-Frontignan, 143, av. Vauban, 34110 Frontignan Vds Amstrad 6128 coul. + nbxjx + 2 joys+imp. DMP 2160 + souris multi 2 + livre. Px: 4000 F. 43, av. du Maréchal-Foch, 78130 Les Mureaux Tél. : (161) 34.74.43.20. Vos CPC 6128 coul+nbxjx + Bts + util+revues + DK (vierges) px conv. Thomas BRACO, 9, rue Sylvain-Collinet, 77300 Fontainebleau. Tél. : (16-1) 64.22.77.53. Vds CPC 464 +monit. coul. lect.DD1 +60jx (Hits-News) +man+revues + manuels. Px:2 500 F. Gatan DONIO, 6, rue des Sauges, Appt. 109, 72100 Le Mans. Tél. : 43.78.19.87 (de 18h à 20 h). Vds Amstrad PC 2086 +VGA coul 12 HRCD-lect3 1/2 et 5 1/4 + nbx log (TBE gar. 12 mois, val. : 14 500 F: ven du : 6 500 F. Rui Manuel RODRIGUES, 8, rue de Longpont, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : (16-1) 47.38.20.57 (de 18h à 20 h). Vds CPC 6128 coul + nbxjx News+nbx mag 2 500 F à déb Gilles FERRADOR, 12, rue des Puiseux, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 30.99.00.60. Vds CPC 6128 coul + nbs logiciels + souris + joys + tuner TV+magsdisc nettoyage, Val. 8 000 F vendu :4 000 F Olivier SOLLIN, 7, rue Mirabeau, 91112 Palaiseau. Tél : (16-1) 60.14.16.61. Vds Amstrad CPC 6128 moni coul, plus joy, etjxrevues et manuel. Px. 1 800 F. Franck SENECAL, 9, rue Chevallier, 95440 Ecouen. Urgent vds CPC 6128 coul. +jx et util.+revues CPC et Trucs : Vies Inf. etc. 2 800 F. Jarno MEILLAND, 80, rue des Bairiers, 74130 Bonneville, Tél. : 50.97.15.50. Vds CPC 6128 (coul.) impr. (DMP 2160) + quickjoys 3 et 5+nbx news (Iron Lord, Rick 2, dis. 60) en TBE: 3 400 F Jean-Yves LAMEYSE, 35, av. des Peintres, 59820 Gravelines. Tél. : 28.23.41.50. Vds Amstrad CPC 6128 coul+nbxjx + joys + kit télécharg. minitel + livres : 2 700 F. Pierre POIVRE, 55, rue JeanMonnet, 59780 Baisieux. Tél : 20.79.38.10. Vds Amstrad 6128 coul. révisé (lect. neuf)+nbxx+utilit. + joys: 3 000 F. Yannick MALASSIS, 27, rue du HautSoleil, 77400 Thorigny-sur-Marne. Tél. : (161) 64.30.29.27 Amstrad PC 1512 DD 20 Mo, imp. Amstrad DMP 3160, prg. Px: 3 500 F. Pierre AGRINIER, 14, rue J-Argelies, 91260 Juvisy. Tél. : (16-1) 69.45.67.80 Vds Amstrad PC 1512 coul, ext. 640 Ko, 2 lec, 360 Ko 5 1/4 pouces TBE, souris, log Amstrad: 4 500 F Olivier TORCHET, 23, rue de la Tuilerie, 78640 Villiers-SaintFrédéric. Tél. : (16-1) 34.89.59.87. Vds Amstrad 464 + manuels +x+joylect. DDI, écran coul. : 3 000 F. Freddy WASSE, 4, allée Pierre-de-Rosinbos, 59840 Premesques. Tél. : 20.22.45.94. Amst. CPC6128 + mono. coul. +joy :3 000 F+tuner TV: 350 F-imp. DMP 2160:1 000 F+65 jeux : 1 500 F+cadeaux ou le tout : 4 500 F. Sébastien LAPERRIERE, 10, rue Claude Debussy, 73160 Cognin. Tél : 79.62.00.96. Vds revues info. Amstrad n°12-13-19-20-23-24-25 -26-28-29-36-48 et Amst. CPC % 23-29-28. Bertrand EUSTACHE, 16, rue E..Pelterle, 91560 Crosne. Tél. : (16-1) 69.48.18.42. Vds Amstrad CPC 6128 +2 manuels +x+bte de rgt +joy +prise dbl-nbs revues +gar.: 2 500 F David LAUNAY, 25, rue du Docteur-Roux, 93420 Villepinte. Tél. : (161) 49.63.35.11. Vds Amstrad 6128 coul-livres+impr. DMP 2160 + 2logiciels + cons. CBS + turbo + adapt. 2600. Hervé SEGUIRAN, Traverse du Moulin à vent, 13015 Marseille. TeL: 91.63.43.47. VPC 6128 coul. + 3 joy+dbleur+nbxjx+ 20 util. -revues + manuels + cray opt téléch. cord. K7 K7 Px 2 800 F, à déb. Soufiane MEZIANE, 2, rue des Cailles, 94450 Limeil-Brevannes. Tél. : (16-1) 45.69.54.69 Vds Amstrad PC 1512 SD, coul. disque dur 20 Mo-impri Amstrad DMP 3160 + logiciels : 7000 F. Frédéric AMBLARD, 63, rue de Lyon, 75012 Paris. Tel: (161) 43.41.77.62 (après 19 h). Vds CPC 6128 coul-tuner +1.réveil + multiface 2+ + nbx ix-manuel util-ul Cédé a 3 790 F. Florian DE GRE GORIO, 8, rue Rudyard Kipling, 51100 Reims Tél. : 26.49.93.22. Vds Amstrad 6128 coul. + 5 man + nbxjx + disq. vierges + Discology. Partait état : 2 800 F. Frédéric LAVIELLE, 78, rue de l'Abbé-Glatz, 92270 Bois-Colombes. Tél. : (151) 47.80.37.13. Urgent vds pour CPC 6128 lect. DDI : 900 F + synth voc. 150 F-10 D7 vierges : 110 F DBase II + doc. 450 F Jean-Marc HONORE, 18, rue d'Aboukir, 92400 Courbevole. Tél. : (16-1) 43.34.07.28. Vds Amstrad CPC 464 coul. + x + revues + manuel: 1 400 F (cause déménagement). Samuel BARNABAS, 5, rue des Acacias, 94350 Villiers-sur-Marne. Tél. : (161) 49.30.59.91. Vds 6128 coul. +tuner TV + radio réveillect. 51/4. nbx disk 3.51/4, origin, livres : 5 000 F. Nicolas Brunner, Clos de l'Ermitage, Chemin de la Campagne, 64320 Idron. Tél : 59.81.76.98. Vds CPC 6128 coul. +nbx logs. origin + kit de téléchar. prix : 1 500 F favec 2 joys). Xavier PAROT, 1, av. Lenotre, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tél. : (161) 30.61.23.84 Vds Amstrad 464 +lect disk + moni, coul + nbxjx bon état + crayon opt: 2000 F. Olivier VAGLIO, 11, impasse Yve-du-Manoir, 78390 Bois-d'Arcy. Tel.: (161) 30.58.50.37. Vds Amstrad 6128 coul. TBE DE 120+ util valeur 5500 F sacrifié à 3 000 F. Tél le week-end. Benoit PERCHE, 35370 La Gauvenière Argentre-du-Plessis. Tél. : 99.96.60.35. Vds Amstrad 6128 + joy + revues + nbx jeux + 130 prg éduc./util. (discology): 2 500 F (TBE). Cyril MEQUINION, 82, allée du Gers, 31770 Colomiers. Tel: 61.78.60.97. Vds Amstrad CPC 464 état neut prix : 1 000 F, urgent Stéphane VOLTO, 59, allée de la Grande-Bastible, 13012 Marseille. CPC 6128 D7 neuf mon coul, 2 joys, cable dbl nbxjx orig. + util. : 4 000 F sur Bx et proche Banl. Laurent BO. DIN, Cite Yves-Farges, Bt. D apt. 215, 33130 Begles. Tél : 56.85.45.14. Vds Amstrad 464 +mono. +jx+Mo5-lect de cass. + MSX +jx, le tout : 2 500 F. TBE, Tres urgent. Fabrice DAGOSTINO, 48, rue Nationale, 57800 Freyming-Merlebach. Tél. : 87.81.27.76. Vds orig. sur CPC 6128 (à d'Ortops d'Or 2-chase HQ-la collection, etc.). OCP Art Studio (150) x: 100 F Guillaume SEVE, 6, impasse des Lauriers, 71850 Charnayles-Macon. Tél : 84.34.59.64. Vds lect. ext. 1.2 Mo pour Amstrad PC 2000 +nbxjx et util état neuf: 1000 F. Mickael BENYAMIN, 7, rue Alexandre-Cabanel. Tél. : 45.67.83.59 Vds 6128 coul+mble adapté D7 (vierges, jx, util.. copieurs) loy + manuel+revues. TBE, 2 900 F. KDO : Kit téléch. Vincent NOEL, 8, avenue Nationale, 91300 Mas. sy. Tél. : (16-1) 69.30.12.78. Vds CPC 6128 1 an TBEjoys + 30 disk avec jx et util ble de rgt: 3 300 R Jean-François HARDOIN, 828 rue Nationale-Nordausques, 62890 Tournehem. Tél. : 21.36.59.31 (après 19 h). Vds CPC 6128 + DMP 2160 station + CAO T. Texte, serveur Kentel. Val.: neuf 8 050 F, vendu: 5 000 F (version coul.). Frédéric TANIS, 118, av. des Bruzacques, 95000 Jouy-Le-Moutier. Tel: (16-1) 34.43.17.18. Vds AM SC PC6128 mon coul-2 joys+nbxjx orig. util. + Pist. Dx: 3 300 F. Urgent!! Nicolas ROLLET, La Neuville-du-Bosc, 27890 Le Bout-de-l'Orme. Tél. : 32.45.04.73 (après 17 h 15). Vds CPC 464 coul. lect. D7joy crayon opt. -interface, Turbo, Mirage Imager revues + plus nbx x 3 200 FJérémy TACNET, 24, rue du Four, 79510 Coulon. Tél : 49.35.93.50. Vds Amstrad CPC 464 coul. +joy + nbxjxnbxonig (TBE) Urgent! 2 000 F (région Bordeaux). Frederic BORRELT, 42, lot le Moulin Sadirac, 33670 Créon. Tel: 56.30.63.37. Vds Amstrad CPC 464 +mon monoch-nbxJx+interface pour hifi Px:1 10 000 FB ou 1 500 FF Vincent PELATERI, 46, rue Adonis-Deschamps, 7021 Havre (Belgique). Tél. : 065.87.25.74 Vds CPC 6128 +joyst+lec. +25jxong.) + util. 3 500 FÀ déb. TBE Julien LOURY, 66, ch. Honoré-de-Balzac, 73100 Aix-les-Bains. Tél. : 79.88.02.99 Vds Amstrad CPC 464 monoch + 2 mannbxjx en compil.+ logiciels éduc.20jx de Sport: 1 500 F Tahar HADDOUCHE, 6, rue Plerre-Dupont, 75010 Paris. Tél. : (161) 46.07.93.81. Amstrad 6128 coul. (88B.E.) +joy. +jxorig. et éduc. (50jx) 2 000 F. Cyrille AUDART, 44 D, rue Waldeck-Rousseau, 95600 Eaubonne. Tél. : (16-1) 39.59.99.16. Vds Amstrad PC 1512 DD. coul+intégrale PC + souris + MSDOS +GEM DOS Plus, TBE: 5000 F. FrançoisXavier CHIROL, 85, bd Jean Jaurès, 92100 Boulogne. Tél. : (16-1) 48.25.70.26 (après 19 h). Amstrad PC 2286VGA coul. 14 HRCDDD 40 Mo + 1 Mo Ram + joys av. carte + souris. 2 lect. 3 1/2 + x 9 500 F. Laurent AMINTI, 20, rue Charles-Gouppy, 93600 Aulnay/Bois. Tél. : (16-1) 48.69.55.45. Vds Amstrad 6128 coul+mbl + tun TV + radio Réveil + nbx x + joy+bte disk + dbleur de joy. Urgent Yann BRESSON, 54, rue Chanzy, 92600 Asnières. Tél. :(161) 47.93.44.97 Vds pour CPC 464 K7 des jx: Crazy Shot: 40 F, Tennis Cup : 50 F. Panza Kick Boxing :100 F ou 160 F, le tout Gabriel FOURIS, Place du Marché, 63420 Ardes. Vds CPC 6128 coul. manuels + joy+nbxjx+nbx mag : 2 500 F. Bernard BRETON, 2, res. Nouveaux Horizons, 78990 Elancourt. Tél. : (16-1) 30.50.20.16. Amstrad PC 1512 SD compatible IBM + impri. Amstrad DNP 3160 nbx logiciels (F19, Indy 500). Bruno DERYCKE, 18, rue des Tilleuls, 78600 Le-Mesnil-Le-Roi. Tél: (16-1) 39.12.20.79. Vends Amstrad CPC6128 coul. 2 joys. -nbxjx+manuel +26 D7 TBE) px : 2 300 F, à déb Nicolas REMENE, 3. allee Mireille, 13410 Lambesc. Tél. : 42.92.78.14. Vds Amstrad 6128 mon coul. +30jx+manuel+revues + 1 man (Quick joy 3), le tout en parfait état :2 100 F. Benjamin AMBROSIO, 63-65, av. Pasteur, 93100 Montreuil Tél. : (16-1) 48.59.86.58. Vds Amstrad 6128 coul. TBE, Tuner TV, réveil, 2 joy, nbx jx, D7 vierges, copieurs, compils, doc, man, bureau. 3 500 F Tony CASEIRO, 19, avenue Carnot, 18000 Bourges. Tél. : 48.21.26.75 (appelez vite). Vds TBE Amstrad CPC 464 coul. +nbx jx orig. + 3 joys+ crayon opt. av log, dessin + 1 log d'util + man. px 1 700 F. Rémy BISOLI, 28, av. des Oliviers Plan du Bois 06610 La Gaude. Tél. : 93.24.99.97. Vds Amstrad 2086 HD 32 Mo VGA 14 HR + souris + Works + Windows Deluxe Paint+x:7 800 F Christian FRICK, 285, rue de Vaugirard, 75015 Paris. Tél. : (161) 42.50.32.82. Vds CPC6128 +moni.coul, Amstrad impri. DMP 20002 manuels + Textomat. Etat neuf. PX: 3 000 F Karim CHAQROUN, 4, Cité Trévisse, 75009 Paris. Tél. : (161) 42.46.17.89. Vds CPC 464 mono.+ nbx jx+démo. + livre. Val. réel : 3 000 F, sacrifié à 1 500 F Jean LE MOULLEC, 13, rue des Rosiers, Cité du Clandy, 56480 Cléguérec. Tél. : 97.38.05.84 Vds jx pour Amstrad CPC 464 (40) + écran mon + joy Prix : 500 F (le tout) a déb. Dominique JIMENES, 42, rue Victor Hugo, 77270 Villeparisis. Tel: (161) 64.27.88.05. Vds Amstrad 6128 coul. Adap. peri-nbxX, nbx orig (Rambo, Top Gun) +trait. Text. + 3 copieurs : 1 800 F. déb Guillaume DEROME, 58, av. Foucault-de-Pavant, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.55.36.50. Vds CPC 6128 coul (TBE) 1989 nbxjx dont (Shad. Warriors, Chase HQ, R. Dangeroux, Batman 10 compils) + disco 6.0 +joys : 2 200 F. Grégory POTIER, 15, av. FélixFaure, 75015 Paris. Tel.: (16-1) 40.60.66.28. Vds Icons. Amstrad GX400 + 2)x+ 2 joys+cababl :800 F Stéphane DONATI, 62, av. du Parc, 95320 Saint-Leu-laForêt. Tél. : (16-1) 39.95.21.38. Jx Megadrive : Alex Kidd, Darwin, curse, Hellfire, Shinobi Golden Axe, Mystic Defender (version Japonaise). Danian WANG, 59, rue au Maire, 75003 Paris. Tél. : (161) 40.27.04.25. Vds pour CPC 6128 disk 3 avec nbx News cause passage sur 5 1/4, De 25 à 40 F pce. Fernande TAVARES, Bort de Chateauneuf, le Vercors 2,26200 Montélimar. Vds Portfolio: 1 500 F: Amst. 464 mono+jx: 1000 F; Nec 2+14jxman + corect coul: 4 000 F. Sylvain GALLET, 16, av. Jean-Lebas, 93140 Bondy. Tél : (161) 48.02.06.98. Vds pour CPC6128. Disks dejx et compil avec bte et no tice à moitié px. Liste sur dem. Jérôme BURON, 15, r. sidence le Clos, 91370 Verrières-Le-Buisson. Tel.: (16-1) 60.11.81.35. Vds 6128 coul. +nbxjx Strider, After The War +2 man. + manuel Val.: 6090 F, vds : 4 000 F. Franck LENOIR, 101, rue Paul Eluard, 76320 St-Pierre-les-Elbeufs. Tél. : 35.78.83.99. Vds 6128 coul. Imp. DMP 2160 nbxjx + souris + util.+ manuels + 2 joys + dbleur : 3 500 F. Px à déb Adrien HEINZ, 18, Villa Emile-Loubet, 75019 Paris. Tel.: (161) 42.03.72.79. Vds CPC 6128 coul. (TBE) digitaliseur Aracr. opt. + lect. K7 + joy 40 D7jx + revues val: 6 000 F vds: 3 700 F. Richard VUONG, 10, rue Ordener, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.05.07.70. Vds CPC 6128 coul. TBE + 30 x-man. util.+ 2 joy+ housse discologie 3 cat. Amstars. Px:3 200 F. Lionel AUFFINGER, 13, rue de l'Eglise, 67420 Plaine. Tel.: 88.47.21.20. Vds Nbx ix orig. TBE pour CPC 6128 (Rurrican, Chase HQ, Rick Dangerous 2.) a 70 F pce. Vincent DEBES, 13, av. Paul-Doumer,78400 Chatou. Tél. : (161) 30.53.46.20 Vds CPC 464 mono + 2 joy + 40jx + 3 logiciels éduc, dont nbx ix de sports lett: 1 500 F Tahar HADDOUCHE, 6, rue Pierre-Dupont, 75010 Paris. Tél. : (161) 46.07.93.81 Vds lect. de disk pour CPC 464 + une dizaine de disks 1 200 FÀ déb, sur paris uniq. Loic GUIGNOT, Champssur-Marne. Tél. : (16-1) 64.68.33.51. Vds Amstrad CPC 464 + adapt, péri. +nbxjxorig. 1.Text. + livres d'apprent: 1000 F. Sylvain HOTOLEAN, Le Pe rion, 26760 Monteleger. Tél : 75.59.59.99. Vds Amstrad CPC 464 + mon coul+DD1 ss gar.40x+ 2 joys listol disk vierge + adapt 2 joueurs : 1 600 F Benoit MORIN, 40, bd Garibaldi, 75015 Paris. Tel.: (161) 42.73.18.25 Vds Amstrad 464 mon+x+ manu: 1 000 F, à déb. Giovanny GONZALEZ, 5, place Ingrés, 95140 Garges-lesGonesse. Tél :(16-1) 39.93.67.30. Vdsjx Amstrad Supreme-Challenge (compil Tetris Acez + Sentinel + Elite Starglider) et Arctifox: 150 Fles 2. Jx pour CPC 6128. Guillaume LOISEAU, 8, rue Paul-Bert, 59950 Auby. Tél. : 27.90.80.69. Vds Amstrad 6128, nbxjx, 10 disk7 vierges. Px:3 400 F, à déb Olivier AARON, 13, allée des Ormes, 94430 Chennevières. Tél. : (16-1) 45.76.32.94 DISCOUNT SERVICE \"Spécial Jeunes Micro \"AT Pro + Jeux + Musique\" Processeur 286/12 indicé à 16 MHz Mémoire RAM 1 Mo extensible à 4 Lecteurs 5'1/4 et 3\"12, Multi/O Disque dur 40 Mo 28 Ms extensible Clavier 102 touches Pro Souns. Joystick Synthétiseur 2 x 4 W compatible jeux (MIDI en option) Ecran 14\" VGA couleur + Carte 256 couleurs. DOS 4.01 + BASIC Manuels en français. 11 500 F TTC enlevé boutique, Micro \"AT base\" Processeur 286/12 indicé à 16 MHz Memoire RAM 1 Mo extensible à 4 . Lecteur 3\"12. Multi 10 séries/parallèle Ecran 12\" monochrome + Carte Hercules/CGA Clavier 102 touches Pro Manuels en français. 4 100 F TTC enlevé boutique. \"PROMO DISQUETTES\" \"SERVICE EXPRESS\" Pour BML APPLE MAC ATARI Dsquenes artes sans tout avec d es c oches botas de 10 PRIX UNITAIRE Sur rendez-vous, intervention immédiate 3\"1/2720 Ko................. 3,20 F en atelier sur (presque) toutes marques 3\"1/2 1,44 Mo... 7,00 F de micro ordinateurs de bureau XT AT: 5 1/4360 ko. 1,85 F Réparation Echange standard 5\"1/4 1.2 Mo 4,20 F de pièces  Extensions mémoire Disque. Catalogue et occasions : Lecteur Ecran Clavier 3615 GOOD ou envoi Rachat des pièces réutilisables sur demande. (crédité sur facture) GOOD MICRO 26, rue Salneuve 75017 PARIS 40 53 96 46 Fax: 47 63 20 30 Metro: Villiers, Pont-Cardinet. Du lundi au samedi de 10h à 19h Prix total Vds Amstrad PC 1512 SD CGA TBE+jx+ut.doc revues joy carte joy + housse, le tout : 5 000 F. Yves DRENEAU, 39, rue Plerre-Brossolette, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.90.80.74 (ap. 19 h). Vds Amst. CPC 6128 x + cable +moni. coul+clavier Quantité Designation (MODELE) TILT 89 PORT Forfait traitement de toutes commandes Par cheque ci-joint ou N' CB, date d'expiration et Signature. TOTAL OF 25 F TTC " "C.C.M. INTERNATIONAL PETITES ANNONCES CASH&CARRY MICRO 37, Rue des Mathurins 75008 PARIS 40.16.04.02 Vente par correspondance uniquement CASH&CARRY MICRO Laurent AMSALLEM, 133, rue Jaubert, 13005 Mar seille. Tél : 91.48.78.59. Vds Amstrad CPC 464 mon.coul nbxjx (B.US. G Vig etc). 2 300 F, à déb. Urgent!!! Vds sur ST (out. Drakke). Ludovic STEENS, 75, rue du Jura, rés. La Chataigne rale, 91940 Les Ulis. Vds Amstrad PPC 512 portable, logiciel Works, impri. Amstrad DMP 3160, parfait état. Virginie Bâle, 3, Terrasse des Reflets, 92400 La Défense 2. Tél. : (161) 47.78.83.58. Vds CPC 6128 coul. +nbxjx + 2 man + util+bureau + Phaser+cray. opt. Le tout en TBE :3 700 F (à déb.). Anthony FORTIS, 45, rue des Morillons, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.32.48.44. LE COIN DES MEMOIRES POUR AMIGA 3000 4MO STATIC COLUM 4800 Frs Pour Cartes 68020 et 68030 Amiga Les 2MO 1990 Frs EXTENSION 2MO (extensible à 8M0) Pour A2000 1690 Frs RAM Pour Carte ci dessus et A2058 les 2MO 890 Frs RAM Pour A590 (Disque dur avec extension, les 2MO 950 Frs RAM SIM (Pour GVP) par 2MO 890 Frs SUPER PACKS CCM Carte 68030 (25 Mhz + 2MO 32bits) et Quantum 52 MO 9590 Frs Disque Dur (Quantum 52MO Contoteur 2MO extensible SMO) 5690 Frs Pour A500 Disque Dur 20MO + 2MO de RAM 3690 Frs SUPER 105O QUANTUM.contrteur compris 5790 Frs Cartes Controleur et dis que dur seuls nous consulter ATTENTION NOS CARTES SONT DISQUE DUR SONT GARANTIES FONCTIONNER AVEC LES CARTES 68020 ET 68030 PACKS MICROS SUPER AMIGA 2000 Prix CCM 11490 Frs Comprenant A2000 + 2MO + Disque Dur 52MO PACK ETUDIANT PRIX CCM 14290 Frs COMPRENANT A2000 + KIT AT + MONITUER HR + CITIZEN 124 (Imprimante 24 Aiguilles) + EXCELLENCE APPLE Apple 2GS coul. 1.256 Mo +lect. 3 1/2 + 100 logs + ble+ livres : 5 000 F. Jean-Philippe LE BARZIC, 1, allée Gabriel-Pérl, Cité de la Résistance Bt. E Appt. 504, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.38.45.22. Vds Apple IIC 384 K+Apple Work TBE :3 500 F. Charles BRIGNONE, 19, av. de Strasbourg, 93130 Noisy-leSec. Tél : (16-1) 48.02.94.56 (ap. 20 h). Vds Apple 2E, 2 drives, 128 Ko impr. nbxjx livres. Px tres avant. Daniel CLEMENT, 6, rue Alexopoulos, 95130 Le Plessis-Bouchard. Tél. : (16-1) 34.14.26.94. Vds Apple Il GS coul+lect 5 1/4 et 3 1/2+Image Writer II + souris nbx Progs état neuf : 7 500 F. Christian CARRERAS, 4, rue Frédéric-Petit, 31500 Toulouse. Tél. : 61.26.20.10. Vds pour Apple lot de 150 disk 5 1/4 pleines de prgprix : 750 F. C'est le px des disks vierge. Maurice DE SOUZA, 15, rue Jules-Ledin, 42000 St-Etienne. Tél : 77.33.90.23. Apple 2C +2* disq. +moni. mono + péri + imprim. TBE: 3 000 F, a déb. Commodore 64 lect. K7jx : 600 F. Francis GASCHET, 4, allée de Bourgogne, 78390 Bois d'Arcy, Tél : (16-1) 30.45.42.81. STOP Vds Mac portable 2M DD 40M+ Ragtime classic, neut, ss gar., gagné expo, px intéres. Lionel FERRIERES, Hauts-de-Rangueil, bt. c2, 10, chemin des Côtes-dePoch. David, 31400 Toulouse. Tél. : 61.32.61.63. Jx sur Apple 2 (Wario Bros, test drive, Grewlins, Bad Dudes, Commando, Zaxxon...) Px:50 F. Jean-François CARMOIN, 45, rue de Margnolles, 69300 Calvire. Tél. : 72.27.00.87 Vds Apple Il + TV coul. + 2 drives + 2 claviers +joy + T. nbx en DEFOORT, 5, rue Mau. rice-de-Viaminck. Tél : 34.48.02.38. Vds impri. 9 aiguilles + carte impri. pour Apple 2. Pacome SORDOILLET, 30, av. de Provence, 78140 Vélizy. Tél. : (16-1) 39.46.65.34. Vdsjx sur Mac SE a 200 Fl'un ou 1 300 Fles 7. (POOL ON Radiance, Falcon, Star Wars, Shadowgate....). Henry PlCHAT, 18, rue des Tournelles, 75004 Paris. Tél. : (161) 42.77.77.17. Vds Apple IE UC :1 500 F, carte Super série : 350 F, lec teur 5 1/4, disk II, avec carte controleur: 700 F, Joy: 200 F. Hervé HORNAIN, 12 clos des Bleuets, 58450 Neuvy-sur-Loire. Tél. : 86.39.25.25. Vds Apple ile, Ecran mono, Joyt, livres et très nbx logiciels divers : 2 500 F à déb. Thiery DAVID, 16, bd Miliana, 53200 Chateau-Gontier. TeL: 43.07 23.15. Vds Apple 2 Son drive, un moni coul+jx disk: 350 F. Vds aussi tablette Tactile Atari XL :cédé : 220 F. Manuel HAINAUT, 35, rue Villers-de-l'Isle-Adam, 75020 Paris Tel: (16-1) 46.36.38.42 Vds Imp. Panasonic KXP 1081 comp. TTC et Mac +câble 2 300 Ffrais port compris ou int série seule : 600 F. Parick HEMIN, C.A. 12, résidence, Plein ciel II, 59770 Marly. Tél. : 27.46.43.92. Vds Apple 2 + 2 drives + ecran+sounis +joyst+carte 128 K, BO col.+ doc. + logiciels. Philippe GUEGUEN, 3, av, des Roses, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : (161) 60.28.23.00. ATARI Vds Atari 1040 STF lect. DF+très nbxJx+util. (TTX, PAO, graphisme...): 2 800 F. Laurent MOIZO, 12, rue Ferdinand-Flocon, 75018 Paris. Tél : (16-1) 42.23.98.98 (de Vds jx orig. Atari ST Falcon, Xenon II, Drakkhen, Ultima. Rick, Batman, etc... à partir de 80 F. Eric HAUTDECOEUR, 6, rue de Rome, 67000 Strasbourg. Tél.: 88.60.53.39. Vds Atari Portfolio :1 400 F neut: AMST 464 vert+yx (15) + livres : 800 FAMS 6128 coul + disk: 2 800 F. Sylvain GALLET, 16, av. Jean-Lebas, 93140 Bonoy. Tél. : (161) 48.02.06.98. Vends Atari 520 STF (DF) nbx Stos+joys + souris sans monit. : 2 500 F, ou + moni. : 3 500 F. Guillaume CHEVILLET, 12, rue Paul-Elvard, 93200 Saint-Denis. Tél. : (16-1) 48.20.22.83 Vds Atari 520 STF+23jx + lect. ext.DF (seul 550 F) +joy + souris, le tout TBE (avec Port): 1600 F Thomas FLEISCHMANN, 33-2, rue Antoine-Lumière, 69150 De cines. Tél. : 78.49.58.21. Vds Atari 520 STE(TBE) (ss gar.) +ix orig. joys+ souris + câble TV2 500 F affaires. Yann LE BORU, 382, av. du President Wilson Esc. 2, 93210 Plaine Saint-Denis. Tél. : (16-1) 48.20.47.21. Vds Atari 520 STF + télécoul. 36 cm avec télécom. + Souris + 1 joy + x orig, Le tout (TBE) px : 4 000 F. Richard BAUDU, 13, rue Jean-D'arc, 93110 Rosny-sous-Bois. Tél. : (16-1) 48.94.86.21. At 286-12 disk dur 40 Mega 2dr :5 1/4 et 3 1/2, souris, x, util (mémoire 1 méga, le tout 12 000 F (VGA coul.). Patrick BINNS, 80, bd Servrier, 75019 Paris. Tél. : (161) 42.08.43.69 Vds Atari STE DF +moni.cou.Impri. lect. 51/4 DF+ Tracbal + joys + 50 disks 5 1/4 + 70 disks 3 1/2:5 000 F. Jean-Christophe RINGENBACH, 74, Grande Rue, 95470 Fossés. Tél. : (16-1) 34.72.69.39. Vds Atari 520 STF Lect. DF. Nbx logiciels (Dungeow M ope. S., Ruf Honda, Kickoff 2) + joy navigator : 2 500 F Sylvain ROBERT, 1114, Belles Portes, 14200 Hervouille Saint-Clair. Tél. : 31.95.11.26. Stop Vds Atari 520 STE, nbxjx (R. Dangerous 2, Lotus, Turrican, Panza) tapis souris, Freeboot: 2 900 F. Glen BOQUENO, 4, rue de la Gimone, 31170 Tournefeuille Tél : 61.86.19.51. Vds Rocket Roger entre 100 et 150 F sur Atari STFISTE Par ailleurs ch.contactes sur R.P. Olivier RAISON, 30, av. Hoche, 91290 Arpajon Tél. : (16-1) 64.90.95.58. Vds 520 STF + 1 Mo + TV coul+phaserTapis + housse + joy-bles rgt-docs + mags + Mble + Inver-face + nbx disks: 5000 F Patrick ALLANIC, 2, place de la Seine, 95150 Taverny. Tel. : (16-1) 39.95.31.08 (à par. de 17h). Vds orig. ST : Dark Century, DD 2, Strider, Hard Driving, Ghostbuster 2, Powermonger, Triad 3: 100 F chaque Yan KERDUFF, 52 bis, rue de St-Armel, 56100 Lorient Vds sur ST Educs maternelle CP, Legend Djel. Hillstar HND of Shadow, déjà Vu 2, Dream zone. Ch. éducs et aventures sur ST et PC Christine LUCE, Lille. Tél. : 20.91.21.06. Vds et éch. logiciels pour Atari 520 STF-E Stéphane LE MOINE, 18, Rte de Corneilles, 78500 Sartrouville. Tel.: (16-1) 39.13.94.54. Vds 520 STF SF + lect. ext. DF + souris + disks +joys +revue + monit. (coul.). Px: 3 800 F. Franck FINESTRAT, 108, rue Marius-Berlier, 69008 Lyon. Tél : 78.49.94.57 (appelez de 17 h à 20 h). Vds 520 STF + souris + 2 joys + 50 News (Turtles Exploras...) + magazines + livres prog cédé à 2 500 F. David BERREBI, 38 bis, av. des Chataigniers, 94470 BoissySt-Léger. Tél. : (16-1) 45.69.78.03. Vds orig. ST: Ferrari F1,F29: 120 F. Rock Star, Raiders, Sim City : 100 F (frais de port compris). Patrice MULLER 39, rue de la Chenaie, 67200 Eckbolsheim. Tél. : 88.76.08.42. Vds STE Amegas + mon coul. + lect. Ext. + 30 log.jx+10 log. util. tous orig, le tout : 9 000 F. Marc BAUMANN, 18, rue Salomon-Reinach, 92100 Boulogne. Tél. : (161) 46.05.01.91 Vds Atari 520 STF 1 Mo+mon coul. + souris + 2 joys+nbx logiciels tapis + housse... Px: 3 000 F (TBE). Bounmy PHOURATSAMAY, 19, av. de Choisy, 75013 Paris. Tel.: 45.82.28.47 (après 19 h). Vds orig. pr ST : Ghostbusters II full Met. Plan, Xenon 2, Sherman M4, 100 F poe+ Falcon, Midwinter, 200fFpoe Colin DELACROIX, 58, rue des prés, 95530 La Frettesur-Seine. Tél. : (16-1) 39.78.16.78. Vds Atari 520 STE.mon.cou. 1084 +3 bts péris. nbxX revues : 3 000 F Nicolas TISSERAND, 36, rue des Po tiers, 25200 Montbéliard. Tél. : 81.91.44.95. Vds Mat. Atari parfait état : 1040 STF : 3 800 F SC 1224 : 1 650 FSC 124:1 150 FSF 314 :500Star NL 10: 1 800 F ou l'ens. : 7500 F (frais d'envoi compris) + logs orig. TeL: 81.30.54.41 (demandez Amador). Vds Atari 520 STE TBE Powermonger +Ums+Chaos Stricks Back Space Quest 2.100 disks. Le tout 3 900 F. Christophe DELPIAS, La Minh Ol, Chemin de la Beaulaire, 83200 Toulon. Tél : 94.24.16.41. Vous me dites Atari ST je vous dit: 2 500 F + 2 joy + 12jx : Pandora Barbarian... + 3 livres (520 STF) UNE OC cas. I Jérémy SULTAN 22 bis, rue de Chartres, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél : (16-1) 40.88.39.32. Vds Atari 520 STF +mon coul. SC 1425 +nbxjx orig. + + non X orig joys+util+DV livres 40 disks : 5 000 F. Thierry DAYROSE, 16, rue d'Estienne d'Orves, 94300 Vincennes. Tél : (16-1) 43.65.94.12. Pour STF STE, vds des jx pas trop cher ou éch contre écran monoch. Bruno DUGAS, rue du 18 juin, 82350 ALbias Vds orig. sur ST :Inter. Soccer Challenge. Great Court, et bien d'autres : de 50 à 130 F pces. Paul CIAVATTA, 18, rue du Pere Brottier, 92190 Meudon Tél. : (161) 45.34.21.67. Vds plus de 400 Demos (Pirates, Musique, Previews, X...) : 10 Fpoes, disk compris pour Atari ST/STE. Frederic HOUET, 20, rue des Moissons, 51109 Reims. Urgent Vos jx (STE) Tintin sur la lune Nord Sud (100 F) ou éch. contre Wonderboy 2. Robocop 1 ou 2. Guillaume GONZALEZ, 51, rue Jean-Nénon, 47500 Fumel. Tél. : 53.71.43.81. Vds 520 ST + mono coul. +2 Super Voy. +20 origi. (Lotus, Celica, Kickboxing.. + bte de rgt = nbxjx Jérôme BOURDENET, 43, avenue Reille. Tél. : (16-1) 45.88.16.06. Vds orig. sur Atari ST :Turrican, Days of Thunder, Italy 90, Ivanhoe, Gazza... à 80 F chaque. Laurent VAUVERT, 2, rue Georges-Bouzerait, 92120 Montrouge. Tél. : (161) 46.55.76.15. Vds Atan 520 STF + souris + péri+nox logs (utis +jx), en excl. état pour : 2 400 F (sur Paris si poss.). Cyrill OLH VIER, 30, rue Pierre-Leroux, 75007 Paris. TeL: (161) 47.34.98.74. Vds orig. à bas px liste sur dem. Ch. contact ST pour éch. Rechutil + docs diverses. Christine ARRIGHI, Super Rouvière, BÀt B3, 83, bd du Redon, 13009 Marseille. Vds Atari 1040 STF (tév. 90) état neuf souris + 2 joys + péri+nbxjx Kick Off 2. Raiders, etc.) :3 200 F. Philippe GODEC, 7, rue Bernard, 93260 Les Lilas. Tél : (161) 48.46.11.28. Vds 520 STEmoni SC 1425+nbx prg.jx 100 disks +mbe+ joys, état neuf 1 an. Patrick LOPEZ, Gamarre Bas, 82440 Réalville. Tél : 63.93.15.51. Vds pour Atari 520 ST nbxjx et plusieurs News. Me con tacter pour avoir liste. Gérarld ROSSINI, 42, rue de Faucigny, 73000 Chambéry. Tél. : 79.72.05.66. Salut! Vds pour ST: R.V.F. Honda 120 F, Kick Off 2: 80 F, Manchester United : 70 F. Fight ZNG Soccer : 60 F, Elite: 50 F + autre. Damien DUQUESNE, 24, rue Robert Schuman, 59700 Marcq-en-Baroeul 520 STE +moni coul. SC 1224 d'un an-souris + joys. + manuels + nbx util, le tout TBE: 5 000 F. Guillaume GRARD, 22 bis, rue de Paris, 95680 Montlignon. Tél. : (16-1) 34.16.05.25. Vds Atari 520 STE (TBE) + souris + joy + nbx x + acces: 2 900 F, dép. 59, 62 de prét. David RIVIRE, 59, chemin vert, Résidence les Trois Chateaux, 59130 Lamber sart. Tél. : 20.93.27.75. Vds Atari 520 STE+cables + 30jx orig. + souris + 2 man. + copieurs + antivirus +43 revues. TBE : 2 990 F. Johan LEVY, 631 chemin des Groux, 78670 Villennes-surSeine. Tél : (16-1) 39.75.58.71. Vds cart pour cons. Atari 2600 VCS et Coleco:40 . TBE + notices. Nicolas AIME, 21, rue des Oiseaux, 40100 Dax. Tél : 58.74.37.23. Stop Affaire ! Vds (16-1) 520 STF écran SC 1224 +souris + 2) + k/Navigator, Mega Board) -env. nbx jx orig.: 3 3000 F. Stéphane DELUCE, 30 bd Gouzian, 13003 Marseille. Tel.: 91.02.39.82. Vds Atari 520 STF moni coul, souris, tapis + ble de rgt + nbxjx Ninja Turtle, Italy 90, RVF Honda. Stéphane DELACOUR, Sallée-Pauleluard, 77420 Champs-sur-Marne. Tél. : (16-1) 60.06.04.58. Vds Atari 520 STF (DF) mon coul. SC1224 + Freeboot + Joy+nbxlog (le tout TBE): 3 700 F Nicolas MARRAUD 8, résidence de Villebon, 91140 Villebon-sur-Yvette. Tél. : (16-1) 60.10.21.70. Ch. cont. Atari 1040, éch.jx dom publ. util.cont. sérieux et durable, si possible region 11 OU 34. Olivier RATA, 41, rue des Burgues, 11590 Salleles d'Aude. Ch. contacts sur 1040 STE, attends vos rép, et vos listes avec impatience. Rép ass. Thierry SENECHAL, 254, rue du Petit Melicocq, 60150 Melicocq. Tél: 44.76.05.59 (ap. 19 h). Atari STF DF TBE +x: 2 000 F. Frederic GRASSART, 47, rue du 8 Mai, cité Mousseron, 59282 Douchy. Tél. : 27.43.65.65. Exceptionnel Ivds nbx logiciels du domaine public a 30 F le disk (12 modèles) pour Atari ST. Alexandre FORTIN, 269, a. Daumesnil, 75012 Paris. Tél. : (161) 40.19.91.54. Vds Mega ST1+imp Star LC 10 (08/89) +mon. SM 124 (01/90) + lec. DF (09/90) + socles + rub. + 2 joys+nox logi. et jx réc. : 6 500 F. Philippe JAIS, 103, rue Olivier de Serres, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.30.03.43. Stop! IVds Atar 520 STF + souris +jx+manuel cordon, borine affaire 2 500 F, Urgent Gla-Quy (Kw) TRAN,3 av. de ménival, 69005 Lyon. Tél : 78.36.02.16. Vds Atari 520 STE (TBE) + Trait. de Texte + souris + disks. Px à déb. Nicolas MARCHAND, 2, impasse d'Henneville, 80710 Quevauvillers. Tel.: 22.90.80.17 (ap. 19 h). Vdsjx pour Atari (Dragon, Ninja. Des Tonics Bleus) Robo cops, Barbarians 1) Ikari Warrior Space Harier, Commando Shinoby, et beaucoup d'autres l'un : 35 F. Alexandre DUBOST, 30 bd, Saly. 59300 Valenciennes. Tél. : 27.47.08.93. Vds Atari 520 STE étendu 1 Mega + moni. SM 124 TBE: 3 000 F, an 90. Christophe CHAPON,5, rue de Huest, 27000 Evreux. Tél. : 32.39.16.83 (ap. 18 h 30). Vdsjx Atari de 28 à 23 F et Amstrad de 38 a 33 F (choix de 100 lx sur chaque). Liste gratuite. Ant, F.O.G. BASTIDE D'IZARD, 33, rue des Frères Boyer, 34490 Lignan-surOrb. Vds Atari 520 STF dbl face à prise péri. + souris +90 disks de jx : le tout TBE:2000 F. Christ DELCOURT, 19, rue du Maréchal-Leclerc, 59880 Saint-Saulve. Tél. : 27.46.65.69. Etonnant vds pour Atari STF adap pour chaine Hifi : 160 F pour tt rens env. un tbre. Richard SCALI, 43, route de Meyzieux, 69720 Saint-Bonnet-de-Mure. Vds Atari STF, DF 520 + 50jx env. + 2 man. :2 000 F. Vds BOOXL:50 F. Ali MAKHLOUFI, 14, rue Mouraud, 75020 Paris. Tél : (16-1) 43.67.27.01 (tél. ap. 5 h urgent). Vdsjx ST-AMC : 120 F. Seuck: 130 F, Satan : 120 F, Sim City : 130 F, Vénus : 210 F. Kax: 60 F, Dragon 2 :100 F, Forim : 110 F. Didier OUVRE, 24, rue André-Sabatier, 92000 Nanterre. Tél : (16-1) 42.09.76.53. Cds 520 STF mon coul. le tout ss gar. + 2 man. + 100 orig + Free Boot. Px : 6 000 F, à déb. Christophe ROBERT, 241, rue du Faubourg Saint-Honoré, 75008 Paris. Tel.: (16-1) 44.09.00.03. Vds Atari 1046 STF +nbx prg. André PARANT, 43, rue de Stalingrad, 92000 Nanterre. Tel.: (16-1) 40.97.09.30 (ap. 18 h). Urgent ivds moni.coul. Atari SC 1425 excel. état, peu servi, facture et carton d'orig.: 1 900 F. Nicolas LAMBERTON, 11, rue René-Weill, 92210 Saint-Cloud. Tél : (161) 47.71.71.95 (le soir). Urgent I Vds orig. pour ST : Shadow War., Shinobi, Dragon Ninja, 100 à 120 F. Op. Stealth, Indy av., Maup. Isla: 160 F. Grégory VAN DER EYKEN, 3, rue de l'arrivée, 95880 Enghein-les-Bains. Tél. : (16-1) 39.64.95.35. Vds sur ST orig. Panza, Dungeon Master, Pawn Gold of Aztecs, Battle Britain, Beast: 30 F chaque ou 120 F tout Christophe POUTEAU, 2, impasse Roux, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 42.27.48.72. Vds Atari 4 Mo STE + mon coul. +HD 30 Mo + imp. + digit. PR080 + orig, livres, joyst: 10 000 F. Maurice DEZOTHEZ, 7. place des Tilleuls, 77176 Savigny. Tél : (161) 64.41.06.42. Vds 520 STF joys + nbx logiciels TBE : 2 200 F. Jérôme COCHERIL, 3, square de la Guyenne, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.67.78.27 (ap. 20 h). Vds Atari 520 STF+ mon.cout +joy + nbxjx et util+souris + Bte rgt. TBE px : 4 000 F. Stéphane GERVAIS, 4, av. des Qoquelicots, 91400 Orsay-Mondétour. Tél : (161) 69.07.95.04. Vds Atari 520 STF + mon coul. +nbxjx + joys. (TBE): 4 000 F. Oswald CORREIA, 5, rue Lobinhes, 12200 VIL lefranche-de-Rouergue. Tél: 65.45.37.12. Vds Atari 520 STE + souris +joys +1jx, environ 2 000 F Johann GAGNEUX, 43, rue du Pont, Nogent-surMarne. Tél. : (16-1) 48.72.72.26. Urgent vds Atari 1040 STF +joy + Péri + souris :1 400 Fle fout. Laurenne HELL, 128, bd voltaire, 75011 Paris. Tél : (16-1) 43.55.10.20. Vds Atari 520 STE + Freeboot+nbx disk + souris pour 3 500 F. TBE px à déb. Inclus manuels et ambal. Davy EA, 12, clos du Sylthes, 95800 Cergy St-Christophe. Tél: (16-1) 30.38.08.69. Vds logiciels sur Atari (tous formats). Seul département 54. Vds aussi revues informati. Vincent GIZA, 59 bis, rue Emile Zola, 54800 Jarny. Tél. : 82.20.13.57. Vds Atari 1040 ST + écran HD noir-blanc :5 000 F + impri. Epson LQ 500 neuve : 3 500 F super charger ST : 2 8001F. Henry DURANTON, 21, av. de Tourville, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.53.09.38 (ap. 20 h). Stop 1 Affaire Vds cons. Atari 2600, 2 man. + db Dragon neuf ss gar.: 300 F ou contre Gameboy. Sébastien ODELIN, Lotissement Antoger, Grésy-sur-Alx, 73100 Alxles-Bains. Tél : 79.88.22.51. Vds 520 STF (TBE) + Freeboot. px: 2 500 F (unité neuve). Guillaume COURGENOUIL, 10, place HenriDunant, 78990 Élancourt. Tel. : (16-1) 30.51.44.87 (ap. 18 h). Vds lect. ext. 3 1/2 pour ST ss gar. 650 F Hard copieur : 280 F + joys Cobra: 290 F. Vincent ZANINI, 99, av. de l'industrie, 74970 Marignier. Tél. : 50.34.56.95. Vds Atari 2 600 F 3 man + nbxjx px : 900 F Nicolas L'ABBATE, 2, Trancrede Bastet, 38420 Domene. Tél: 76.77.11.90 (ap. 8 h). Vds Atari 520 STE gar 2 ans +joy +jxTBE: 3 000 F+nbx X Sega (8 Bits) de 100 a 150 F. Sébastien PALA, 19 bd de la Libération, 13001 Marseille. Tél. : 91.08.98.94. Vds Atari 800 XL avec bcp de jx et util de gestions Tables Tactile. Ach: 10 000 F vds : 3 500 F. Philippe GAZON, 1215, bd des Jardins, 84120 Pertuis. Tél. : 90.79.21.61. Vds 520 STE gonflé 1 Mega + écran coul stéréo (gar. 03/ 92) + lect. ext. 3 1/2 + nbx log..bteigt:5500 F Bruno MONNET, 109, rue Henri Barbusse, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 60.48.33.96 (bureau : 69.91.03.51). Atari 1040 STE+mon SM 124 imp. Citizen Swift 24-redact 3 + acc neuf : 9500 F vendu : 7500 F gar juin 91. Bernard CLARET, 6, rue Maria-Deraisme, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 46.27.11.30. Vds Atari 520 STFjoy+jx+peri+souris. Px:2 200 F, à déb (contacter Lionel le soir). Lionel GUERARD, 51, rue du Général-Leclerc, 92130 Issy-Les-Moulineaux. Tél. : (16-1) 46.38.37.25. 520 STE (ss gar.) + 4 origi+ 30jx +1 man. souris + tapis +ralonges, port gratuit : 2 600 F. Benjamin SALEM, 88, rue Armand-Sylvestre, 92400 Courbevoie. Tél. : (161) 43.33.17.30 Vds Atari 1040 STE.lect. ext. nbx disks + housse + tapis souris + cordons-gar. 6 mois + cadeaux pour : 3700 F Frank ROBERT, 6, rue Bellier-Dedouvre, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.88.75.78 Pour STE! je vds Pang (orig.) pour 180 Fet Midnight ré sistance (Orig) pour 150 F ou 300 les 2. Stévy LE CORRONC, 44, rue du Vallon, 85100 Château d'Olonne. Tél. : 51.95.67.85 Vds Atari 520 STE (TBE) ble de rgt +joy + nbx logiciels val. 6 000 Foede a 4 500 F. Franck, 75 Paris. Tél. : (161) 47.45.22.27. A saisir Atari 520 STE (6 mois ach.) + joy-nbx logiciels (Kick Off 2 nytés) TBEG. Px:3 000 Fenviron. Jerome JAMAULT, 115, av. Aristide Briand, 93320 Pavillonssous-Bois. Tél. : (16-1) 48.47.46.80. Vds 1040 STE NV, Rom, nbx doc, moni.coul, 2e lect. nbx util, px neuf : 15 500 F, vendu 12 000 F, à déb, Frédéric FABRIZIO, 28, rue des Processions, 93100 Montreuilsous-Bols. Tél. : (16-1) 48.58.67.17 (ap. 20 h). Cause armée vds Atari 800 XL + lect. K7 1010 + lect. disk 1050 2 joy. +70 disks, K7, IX. util. Révision tot. Px: 2 000 F. Christophe LUBIN, 22, allée du Mascaret, 77200 Torcy. Tél. : (16-1) 60.06.36.69. Atari 520 STE+log+joy + souris : 3 000 FT09 +moni. coul. + joy +log. 2 000 F. Laisser message/répondeur. Cédrik BUIXO, 11, av. J.B-Garnier, 95550 Bessancourt Tél. : (16-1) 39.95.22.99. Vds Atari 1040 ST-souris tapisjoyman-monit. SC 1224 + nbx logiciels (util. x): 5 900 F Bruno CASE NEUVE, 19, rue d'Angevillier, 78000 Versailles. Tel.: (16-1) 39.51.97.55. Vds Atari 520 STF (DF) disk + joy + adapt. 4 joueurs 2 5001F. Ch. contacts sur Amiga pour jx Patrick REINBOLD, 8, rue St-Nicolas, 67700 Saverne. Tél. : 88.91.36.07. Vds 1040 STF + M. coul-joy + souris Free Boot +90 disks + bte rgt 100 disks : 4700 F. Eric CHEVALLIER, 6, allée des Tertres, 95640 Marines. Tél : (161) 30.39.78.38. Vds Armada (180 F). ADD (80 F). Nécron (50F), Gold of America (165) sur Atari 520 ST, à déb. Filip GEORGESCU, 4 bis, allée Jean-Rostand, 91000 Evry. Tel.: (16-1) 60.77.11.23 (ap. 18 h). Vds émulateur PC, Super Charger 1 Mo pour ST (03/11/ 90) DOS 4.01, val.: 2 900 F ; vendu: 1 900 F. Christophe TANTOT 7, av. de l'Union, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.90.67.75. Vds pour Atari STF/STE, Digital. Vidéo Pro avec filtres coul état neuf : 1 300 F. Gilles AYAD, 11, av. de Co. lombes, 92230 Gennevilliers. Tel : (16-1) 47.98.96.78. Vds mon coul, SC 1224 pour ST val :3 000 F. px :1 500 F avec Sim City, Kick off 2. Back to the Future 2. Shinobi. Vincent CUSSAC, 38, rue de Juvisy, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.38.32.31. Vds 1040 STF +joys +track-Ball-bte + disk (jx+util.) 2 400 F le tout TBE Hervé ALBERTINI, 23, rue des Annexes, 39100 Dole. Tél. : 84.82.27.21. Vdsjx orig. sur Atari 520 STE: Panza Kick Boxing et Golden Axe entre 100 et 150 F. Jean-Marc MELET, Le Clos des Mourgues, 13109 Simiane. Tél. : 42.22.66.81. Vds Atari 520 STF (TBE) + Péri+souris +nbxlogs (utils jx) + liv.:. Bien déb avec un ST pour 2 400 F Cyrill OLIVIER, 30, rue Pierre-Leroux, 75007 Paris. Tél. : (161) 47.34.98.74 Vds et éch.jx pour ST.ch util. Stéphane LEMOINE, 18, rte de Cormeilles, 78500 Sartrouville. Vds jx STLotus (200 F). Kick Off 1 (150 F), Powermonger (1801). Beast (100 F). Offroad Racer (200 F) + x Game Boy : Gargoyles Yann BACHELART, 19, rue des Fermes, 91470 Limours. Tél. : (16-1) 64.91.04.33. Vds 520 STE, tapis, 2 joys, 5 orig. Bien Déb 3/90, val: 4 600 F. vendu : 3 000 F + bat. offertPatrick Aveaux, 8, rue Alphonse Daudet, 94000 Créteil. Tél. : (161) 48.98.13.40 Vdsjx pour Atari 520 ST à 100 F pce, liste sur dem. (Super Skweek, Powermonger...) Jean-Yves MAES, 83, rue de Buzenval, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.72.08.74. Vds Atari 1040 STF souris + nbxjx+péri: 3 000 F. Bertrand LEFEBVRE, 1, place du 8 Mai 1945, 92300 Levallois-Perret. Tél : (16-1) 47.56.91.02. Vds Atari Mega ST2 coul. + périphériq. + Softs + livres s. revues : 8 000 F. Monit. VGA NEC: 2 500 F. Raphael BERNA, 15, passage du Génie, 75012 Paris. Tél. : (161) 43.72.64.64. Genial lvds pour Atari STF-STE cart. Digit. Comp. ST Replay 4.250 F.port compris (rep. ass.). Jerome PAULIN, Crous, rue Emest Duvillard, 90000 Belfort. Vds tabl. Tactile Atari XL/XE + son logiciel : cédé 220 F/ vds aussi apple 2-drive-ix +monit.coul:350 F. Manuel HAINAUT, 35, rue Viliers-de-l'Isle-Adam, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 46.36.38.42. Atari B00 XL/130 XEvds gajxorig sur K7 et disk. Rép. ass. Jean TEIGNY, 214, av. des grands Godets, 94500 Champigny-sur-Marne. Vds Portfolio Atari+int paralle. + int série ss gar: 2 600 F M. PIRES, 80, rue de l'Avenir, 92 Clichy. Tél. : (16-1) 47.30.43.79 Atari 520 STF étendu à méga + 2 joys. Rallonge souris et tapis + ix, état neuf : 2 800 F Jacques CAMPUS, 10, Square Peysson, bt. B8, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : 42.20.42.90 Vds 520 STF C/DF + 2 joy + nbx origi. (Kick off 2. Master Bound) +ext. 512 K+cons. Sega 8 bits nbx cart. Le tout : 4 000 F. Daniel DUNON, 35, av. de la Commune de Paris, 95140 Garges les Gonesses. Tél. : (161) 34.53.66.48. Atari 1040 STF Mono + DD 30 Mo +51/4 + impr. Brother 1109-bts alimentation : 9 000 F. Eric LALY, 18, rue des Chalutiers, 59123 Bray-Dunes. Tél. : 28.26.87.08 ou 20.47.09.80. Atari 520 STF, nov. 89-man. +jx + souris: 2 400 F. lect. ext. ss gar. Db, face : 700 FTBE. Robert GUILLOU, 18, rue du Morbihan, 44560 Paimboeuf. Tél. : 40.27.67.51. Vds Dom-pubs pour ST:copieurs anti-virus, démos., util eto... à partir de 10 F Histe gratis , vds aussi News. Rémy LACOUR, 157, rue de Preize, 10000 Troyes Vds ix oria sur ST possede (Maupiti. Twin World Chase HO, Gosbuster 2) etc... Gregory HENNEQUIN, 1, Imp. des Francs-Tireurs, 13013 Marseille. Tel.: 91.70.06.98. Vds pour Atari STE, Forigshangon, Avien Syndrome, Victory, Road, Rambo lil, Barbarian (100 Flun, 450 Fle tout). David ETORE, 11, place des 4 vents, BP 42, 78570 Chanteloup-Les-Vignes. Tél. : (16-1) 39.74.17.83. A ne pas manquer Ivds Atari STE avec mon coul. SC 1224 et les meilleurs x Px de 3 500 à 4 000 F. Amaury DEUTSCH, 9, bd Richard-Wallace, 92200 Neuilly-surSeine. Tel. : (16-1) 47.45.02.71. Vds pour STE STF orig. de Plotting, état neut. Px: 120 F. Samuel CARVAGLIO, 77, rue de Patay, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.82.02.90. Vds Atari 1040 STF Péri, souris, impri., Star LC 10 papier, 80 disks, 2 joys, GFA livre : 4 500 F. Guillaume BLUET, 18, rue Lavoisier, 41000 Blois. Tél. : 54.78.90.75 (Week End). Vds Atari 520 STF +mon.coul. + access. livre TBE val: 8 150 F. cedé : 4 600 F. Bruno Fresca Fontoni, 2, rue Robert-Guinot, 34500 Beziers. Tél. : 67.76.25.82. Vds Atari 520 STF+ 2 drive ext. + impr. + multiface + nbx disks + orig. + MV 16. Val :13 000 F.cédé 8 000 F. Christophe PONCELET, 19, av. Rauss, 76370 Berneval-LeGrand. Tél. : 35.83.81.95. Vds orig, sur STE OPE, Stealth (130 F) +Italy 90(100 F) +Kick Off 2(140 F). Fabian RIMBAULT, 38, rue Salengro, 62130 St-Pol-sur-Ternoise. Tél. : 21.03.09.84. Vds Atari 520 STE + mon coul + souris 1 an) nbxjx (Kick Off 2, Compils) + livres, log. bur. Urgent! Px: 5 490 F. Stucki Philippe, 15, rue des Cédres, 67200 Strasbourg. Tél. : 88.29.15.14. Vds Atari 520 STF/DF+ext de Mémo. +cable péri+ Souris +joy +30 disk dejx et util+docLe tout :3 000 F. Camille DRU, Le Grand Moulin, 87160 Les Grands-Chezeaux. Tél : 55.76.75.67. Pour ST. imp. Star LC 10+5 rubans + cordon Cyberpaint, Studio, Sculpt, Aegis-Animator, Chess, Dim 3, Rédacteur SPECIAL A500 Comprenant A500 + 512K +2 Joysticks +10 DOMPUB PRIX CCM AVEC PERITEL 3690 Frs PRIX CCM AVEC MONITEUR 5690 Frs NOS \"CLASSICS\" LECTEUR 3.5 EXTRA PLAT 590 Frs EXTENSION MEMOIRE 512K + Horloge (A500)  390 Frs EXTENSION MEMOIRE 1.5MO (A500) 1090 Frs A2630 25MHZ 2MO 4990 Frs EXTENSION 4MO POUR 2000 2495 FRS  Once Une Carte AT 286 dans votre A500, Elle utilise df0: ou votre disque dur, Exploite toute la mémoire disponible ou moins si vous le désirez. Utilise plusieurs types d'affichage. POUR AMIGA 2000 NOUS CONSULTER. PRIX CCM SANS DOS 2090 FRS PRIX CCM AVEC DOS 4.01 2890 FRS LOGICIELS ET MICROS SEULS NOUS CONSULTER SOURIS INFRA ROUGE RECHARGEABLE PRIX CCM 820 FRS DES NOUVEAUTES JOURNALIERES N'HESITEZ PAS A NOUS CONSULTER POUR NOS TARIFS NOTRE BUT EST VOTRE SATISFACTION. LES MEILLEURS PRIX DANS DES PRODUITS DE MARQUE ET DE QUALITE. NOS PRODUITS SONT TESTES ET NOUS REJETONS LES BAS DE GAME QUI MALGRE LEUR PRIX SONT DE MAUVAISES AFFAIRES. LE CREDIT CCM Vos achats à partir de 250 Frs et à votre rythme Nous consulter pour acceptation du dossier et conditions 19 h à 23h). Vds STE gar 2800 ou 3 000 F. Vds lots de X STE 800 F. Pretejx sur Megadrive Nitendo Fran ou Jap. Sophie MARSAIS, 25, rue Appert, 44100 Nantes. Tél. : 40.69.68.50. Vds Atari 520 STF DF, lect. Ext. 31/2, souris, 2 joys, 1 Freeboot, bx jx: Kickoff 2, Speedball, Px: 2700. Pierre KERVELLA, 54, av. Andrée, 94100 Saint-Maur. Tél. : (16-1) 48.83.87.52. (après 18 h). Vds Atari 520 STE+jx+joys + souris +revues + Kit de nettoyage, dem. Frédéric Frédéric CLERET, 460, av. de la Foret. Tél : 64.37 21.52. 130 CONDITIONS DE VENTE Reglement par cheque, Carte Visa ou contre remboursement. AJOUTEZ 40 FRS de participation aux frais d'expédition Les Ordinateurs sont expédiés en Port du. Tout retour ou échange de marchandise est soumis un Accord de CCM. Remboursement sans échange soumis a 30% du prix HT pour frais de restkage. " "PETITES ANNONCES LE GENIE DES PRIX Nouveau Service !! 3615 Backstage # GNI 24 H/ 24H PAR CORRESPONDANCE 67 65 05 89 si vous appelez de Paris, composez le 16 67 65 05 89 GNI prend les appels tous les jours même le dimanche de 9H00 à 20H00 Vds Atari 520 STE+man+nbx disk (Panza, Speedball 2, Pang..) Freeboot + Péri + Manuels/embal. : 3 000 F Davy EA, 12, clos du Sylthes, 95800 Cergy St-Christophe. Tél. : (16-1) 30.38.08.69. + de 140 disks DF de Dom Pubs et Demos sélectionnés pour ST(E). Cat contre tre à 3,80 F. Christophe COTTE, Résidence du Parc, Les noisetiers, 38430 Moirans. Tél : 76.35.44.08. Atari 1040 STF Mono +DD 30 Mo +5 1/4 dans btr métal + alim 200 W-log + impr.:9 000 F. Eric LALY, 18, rue des Chalutier, 59123 Bray-Dunes. Tel: 28.26.87.08 ou 20.47.09.80. Vds Atari 520 STF + souris +joyst+nbxJx+livres + util. + disc vierges. Patrick HUCHER, 16, rue Pierard-Gernez. Gruchet-Le-Valasse, 76210 Bolbec. Tél. : 35.31.78.37. Des Tonnes de logiciels du Domaine Public pour Atari, Amiga et PC. Dem. notre cat, gratuit. IFA, Route Nationale, 59680 Cerfontaine. Tel : 27.65.86.11. Vds Atari 1040 STF +moni. coul. SC 1425 + 50 K7. Px: 4 800 F, à déb. Nicolas. Tel. : 75.40.40.21. Vds pour Atari STE ext. Mém. de 520 Ko (2 barrettes SIMM de 256 Ko). PX:320 Fles 2. Alex LOPEZ DE SELANES, 10, rue du Four, 94360 Bry-sur-Marne. Tél. : (161) 48.82.25.27. Vds Atari 520 STDF TBE : 2 100 F avec souris + tapis + man et 5 orig Moni. coul. 1500 F Roland QUINTIN, Quart-Pied de la Chèvre, Chemin Aurelien, 83470 Saint-Maximin. Tél : 94.78.10.54. Vds Cons. Atari 2600+15K7.Px:3 200 F. cédé : 1 800 F. Rachid MISSOUM, route de Larmor-Plage, 56270 Plormeur, BP.34. Vds Atari 520 STF souris +man+antis-virus + manuels +D7-X (Kick Off 1 et 2. etc.) le tout : 2 300 F. Augustin LEROLLE, 255, bd St-Denis, 92400 Courbevole. Tél.: (16-1) 47.88.41.47. Vds 1040 ST + mono NB + souris + Imp Star 24 Aig (ss gar.) + nbx log jx+util (Tx, PAO, etc.) TBE: 4750 F Laurent SCHMETS, 27, av. des cedres, 92410 Ville d'A. vray. Tél. : (16-1) 47.09.18.46. Vds 1040 STF part. état + monatari coul.nbx Simul. Vol orig. Flight Sim, Scnenery Falcon... +jx...Px: avoir. Sthepane LEENHARDT, 221, Faubourg Saint-Honoré, 75008 Paris. Tél. : (16-1) 42.56.01.61. Vds Atari portfolio avec 3 cartes de 128 Kb+ 2 car.de 32 Kb + manuel d'util. à 3 500 F, à déb. David DZERAHOVIC, Résidence Pama, 5, allée Louis Grampa, 93390 Clichy Bols. Tél : (16-1) 45.09.54.96. Vds pour ST/E ong, Batman, Super Wonderboy, Vixen permi de tuer, Indiana Jones, Gostbusters II, Rocket Ranger, ext... Armand BOISCOS, Les Néréides, 115, rue de la Granières, Bt. B, 190 Appt., 13011 Marseille. Tel.: 91.44.80.51. Vds PR STE/F Exploras: 1001F, Power Monger : 150 F. Great Court: 100F, Bosse-des-Math etc. (avec doc :et btes). Philippe CARLET, 10, av général-Leclerc, 69140 Rillieux-La-Pape. Tél : 78.88.75.68. 399 375 Vos Canterbxjx et MEGADRIVE JAPONAISE + JEU JOYPAD + PERITEL MEGADRIVE FRANCAISE 1890 395 375 375 TECHNOCOP TRAMPOLINE TERROR THUNDERFORCE 3 WORLD CUP SOCCER 90200 Rouge 310 375 CARTOUCHES FRANCAISES DISPO APPELEZ LE 67 65 05 89 NOUVEAUTES MINITEL 3615 code BACKSTAGE GNI 435 375 399 990 245 DJ BOY ESWAT FINAL BLOW BOXE FANTASIA MICKEY 2 GHOSTBUSTERS GYNOUG GAIN GROUND GOLDEN AXE GOULS N GHOSTS HELLFIRE HARD DRIVIN JUNCTION MONSTERLAIR MAGICAL BAT MICKEY 375 MISTIC DEFENDER MONACO GP MOONWALKER NEW ZELAND STORY HORTH  PHANTASY STAR 2 POPULOUS RINGSIDE ANGEL STAR CRUISER SHADOW BLASTERS SWORD OF SODAN SUPER VOLLEYBALL SHADOW DANCER SHINOBI STRIDER 399 150 245 245 290 49 245 375 375 375 190 375 Vds originaux : Indianapolis 500, Shadow Warriors: 150 F, Hard Drivin', Morteville Manor : 100 F. Nicolas BOCQUERY, 11, rue du Plemont, 60200 Compiegne. Vds revues étrangères pour Amiga (matériels à prix in. téressants) prix sur demande. Pierre STERIN, 17, av Aristide Briand, 27930 Gravigny. Tél. : 32.33.57.90. uniquement: 20 h-20h30. Vds ix C64, liste gratos sur demande. David Skreum LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 LOMME. Tél. : 20.92.51.99. Vds A 500+ mon coul-3 joy Sour+volant+doc+revues TBE: 4 500 F Vds lat. 50 jeux : 2 500 F. Patrick SEROR, 126, rue de Tocqueville, 75017 Paris. Tél : (161) 46.22.93.93. Vds C128 +moni.coul. 40 C+lect disk+lect. K7 + discs + K7. Idéal débutant prix : 4 500 F Matériels neuls. Stephane-Ludovic NIGON, A6, La Rocade, 91160 Long jumeau. Tel : (16-1) 69.34.49.42. Vds A 500 + 3 manettes de jeux + x(Quik Boxing, Nitro, Tennis Cup) -50 disquettes vierges 4 000 F. Yann LANGOUET, 15, rue du Lac, 78480 Verneuil-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.65.75.80. Vds jeux Amiga ou échange contre Megadrive Jap. Guillaume DUBOIS, 13, rue Condé, 38100 Grenoble. Tél: 76.44.52.74. Vends A 500 1 Mg, Drive externe 1084S-2 joys.disks + livres revues : 7000 F. Alexandre NEDELEC, 13, rue de Lanvignec, 22500 Paimpol. Tél. : 96.22.03.23. Vds C64N + 1541N+lec tout 7 +disks+K7 +joys. +prise Péritelnbx livres+boite ori + cable HF2 000 F. JeanMarc LAHERA, Z.I. de la Moliére, 81200 Mazamet. Tel. : 63.61.96.44. Vds Carte AT 2286 Commodore pour A2000 (3 900 F + Port Gratuit) nbxjx et utilitaires à bas ro, Alain PERREZ 4, rue des Planchettes, 90200 Rougegoutte. Tél. : 84.27.11.75 (ap. 19 h). Vds originaux Amiga (Batman, 200 F) Explora, 200 F) magazines, Cherche Wings. Jean-Marc Wibart, 22, rue des rapporteurs, 80100 Abbeville. Tél.: 22.31.28.39. Vds originaux Amiga : Anarchy. Unreal Bomber. Chase HO (100 F chacun). Vds Game Boy + 3 jeux, 650 F. Vds 6128 C. Frederic ROBERT, 6, allée des roseaux, 77515. Tél. : (16-1) 64.03.96.32. Vds sur A500 : Powermonger, Carthage, cherche sur A500: Rock Star, Colonial Conquest. Vds sur ST Full Me tal. Alexandre. Tél. : 43.08.87.85. Vds pour A500extention mém. A 501 700 F. Marc PIEDOLE, 22, rue de l'industrie, 68150 Ribeauville. Tél. : 89.73.68.01, après 19 h. Vds orig. pour Amiga (P47, 140 F., Falcon, 150 F: Dxter 07, 140 F) ou échange contre Shadow Warriors. Olivier DUVELZ, 13 A, chaussee Brunehaut, 59278 Escau. pont. Tel : 27.25.94.51. Vds jx Amiga: Stargliderz (100 F) Sim City-Voyageurs DV (Temps-F29-F16 Combat Pilot (120 F chaque). (tous orig.) Arnaud RIESS, 13, rue de a Croix Ste. Agathe, 54870 Ugny. Tél. : 82.44.91.93. Log ong, A500 Sim City, Populous: 150 F, SC Terrain Editor, Archipel Agos Tunique bleu : 120 F. Port payé. Claude LIROT, 2 bis, rue du Réveillon, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 60.47.40.21. C64 +drive 1541 11 + Péri. neuls+doc. Cours Basic C64 2T + divers : 1 800 F Didier CATHERINE, 116 bis, bd Republique, 78400 Chatou. Tél. : (16-1) 39.52.71.14 (ap. 19 h). Vds A500 + souris livres instructions sur A500) 2 700 F, cause ach A2000.nbxjxorig.:50 Frun Patrick LAFAY, 30, av. Charles-de-Gaulle, 69800 St-Priest. Tél. : 78.21.20.58. Vds 3 jx orig. sur C64. Robocop 8, Great Court (7): 400 FBPP47, Thund. (disk) 600 FB, les 3:1 200 F. Frederic CORNET, 12, rue Camille-Cals, 5030 GEMBLOUX (Belgique). Tel.: 81.61.07.37. Vds orig. Amiga : 120 F. F29, Falcon + 12 Midwinter, F19. 688, Attack, Sub, Impérium, Rock, Star, M1, Tank, Platoon. Thierry MAZERT, Bt. Ab, résidence Bellevue, 35, av. Philippe Solairi, 13090 Aix-en-Provence. Tel.: 42.63.15.88. Vds A500, 1 Még. + Horl-lect ext.Digit Sonnbx disks. ix, util.+2 joy + tapis + souris Quadrupleur. Joy cor. Peri.: 6500 F. Philippe NAUD, 193, rue J.B. Charcot, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.88.91.07. Vds C641541 +nbx disk +bte+lect.K7 +30K7+ adapt. péri. + joy + livre. Le tout TBE px : 2 600 F Thomas DELAGREE, La Monteux, 50110 Bretteville-en-Saire. Tél. : 33.54.61.01. GAMEGEAR COMPLETE COLUMNS CHASE HQ DRAGON CRYSTAL GLOCK AIR BATTLE  GP PENGO PSYCHIC WORLD SOKOBAN WONDERBOY ATOMIC ROBOT KID BASKETBALL BATTLE SQUADRON DYNAMITE DUKE DARIUS DICK TRACY 449 399 399 399 449 399 395 399 3.10 NB/C. Michel HELLO, BP. 2009, 17009 La Rochelle Cédex. Tél. : 46.34.18.89. Vds moni.coul. Atari SC 1425 (péritel) facture et carton d'orig, excétat1900 F Nicolas. Tel.: (161) 47.71.71.95. Vds 520 STF (1 Mo) ST Replay FM Melody Maker + Vidi ST/Miximaas+livres. Px3 200 F sur R. P. unique. JeanDenis ALVES, 4, rue Malsant, 92190 Meudon. Tél :(161) 45.34.48.36. Cds orig. pour Atari Space ACE+Dragons l'Air: 350 Fles 2. Falcon : 100 F, Rambow Island: 100 F, Maupiti 1: 100 F. Pascal CUVILLIER, 101, les Petits Fauchols, 45320 Courtenay (La Jacqueminlere). Tel: 38.97.92.98. Vds Atari 800 XLlect K7 + 1 manet + 8 x (Speed Ace. Arkanoid, etc.) le tous : 1 200 F. Frederic ZERBIB, 4, rue d'Aannaba, 56100 Lorient. Tél. : 97.42.70.48. Atari 520 STF DF (TBE)+7 livres +GFA + souris + 2 x au choix : 2 700 F, à déb Ch. contacts Amiga. Raphal BONDUE, 4 bis, rue d'Ambrimont Le Grand Mesnil, 95450 Sagy, Tél. : (16-1) 34.66.30.55. (entre 19 et 20 h) Vds 520 STF état neuf +1x + mante+GFA 3.0. Px: 2 500 F, à déb. Cause 1040 STE. Léo LORENTE, 8, rue de la Blanqué, 11100 Narbonne. Tel : 68.41.51.41. Vends pour Atari: lect. ext. Cumana dbl face 3 12:500 F Vd Freeboot 200 F: le tout : 6001F. Florian GIRBAL, 40 bd des Invalides, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 47.34.25.20. Vds unité centrale Atan 520 STF avec souris et 12jx orig état neut. Px:2 000 F. Grégory FAUX, 200, av. de Stalingrad, 95140 Garges-Les-Gonesse. Tél. : (161) 39.93.12.65. Vds éch. nbx orig. ST 100 Fa 200 F. Powermonger Bat Bomber F29 etc. Ch. Cybercontrol. Mono Emulateur Prg. Loic PETIT, 10, rue Saint-Christophe, 77100 Meaux. Tél. : (16-1) 60.23.10.78. Atari 800 XL neuf : 300 F, VCS 2600 +3jx: 500 F Neuve C 64 Anglais : 300 F. Pierre SOGNO, La Gliere, 73240 St-Genix-sur-Guiers. Atari ST 1+ Supercharger encore ss gar 10 mois :5 500 F. Alari seul : 7 000 F avec Supercharger. Jean-Claude CARLES, 41, rue Vaillant-Couturier, 93130 Noisy-leSec. Tél. : (16-1) 48.40.05.13. Vds C1 Yamaha : 11 000 F. Vds Atari 520 STF 1 500 F. Vds PC HD 40 Méga:7 000 F. Tles infos. Thierry. Tél. : (16-1) 48.20.70.47 Vds Atari 1040 STF + écr. coul. +souris imprim Star + nbx util. etjx (org.) revues : 9 500 F. Christophe GUILLOU, 22, av. de Bellevue, 92340 Bourg-La-Reine. Tél. : (16-1) 46.65.48.88. Vds Atari STE FD-moni.coul. +nbxjx + 2 man souris + lect ext: 3 500 F ou sans monit: 2 500 F. Eric NICOLAS, 41, rue Principale, 67310 Scharrachbergheim. Tel : (16-1) 88.50.62.90. Vds nbx ix sur Atari et Amiga. Vds Hardcopieur sur Atari et Amiga: 280 F ainsi que Freeboat : 80 F Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Cagny. Tél : (16-1) 43.88.09.01. Vds orig. pour STF/E:Kick Off 2: 120 F. Ferrari, Formula one: 120 Fou 200 F deux Battle of Britain : 150 F. Thierry KARSENTI, 60, allée Albert Marquet, Ste-Marguerite, 83130 La Garde. Tél. : 94.23.70.46. Vdsjx+util.org. ST. Px très inter envoi (48 h). Collissimo, liste contre 1 tbre. Patrice DAVI, 505, Chemin des Salines, 73200 Albertville. Tél. : 79.32.69.26. Vds Mega Atari STi neuf 1990, mono + logiciels + manuel ble de rgt + souris gar: 6 000 F Emmanuel GELINEAU, 49000 Anger. Tél: 41.44.44.38. Vds ou ech 520 STF de +60 jx etc. : 2 300 F ou contre Core Grafx + x ou Helico RCM. David. Tél. : 47.31.45.56. Pour Atari ST vdsjx orig, avec embal. + notice 70 F pces. Liste contre un tbre. Jol PIQUET, 154, rue du Limon, 60170 Ribecourt. Vdsjxong (bte+not) pour STCE) Maupiti Island : 100 F: Ivanhoe : 100 F: Khalaan: 90 F portes du tmps: 50 F. Marc PETITIER, 12, rue du Gros Chêne, 92370 Chaville. Tél : (16-1) 47.50.84.73. Vds Atari 520 STF (89) + Souris + cable péri+Freeboot +5 jx orig.:2 380 F. Vds News (me consulter). Philippe FABIEN, 65, rue Sadi-Carnot, 78120 Rambouillet. Tél. : (16-1) 34.83.31.95. Vds Atan 2600+x (dol Dragon, Mario Bros...) + joy (3). Val. réel. : 1 200 F Vendu entre 800 et 300 F. Hervé COLASUONNO, Chemin des Combes Coren, 38700 La Tronche. Tel. : 76.88.03.30. Vds ou échong, sur STF Strider: Indy Aventure : Action M. de Mort: Batman etc. Bye. Philippe VENOT, 49, av. Hecto-Otto, MC, 98000 Monaco. Tel.: 93.50.56.69. Stop I vds NB jx Atari ST, (News et Anciens) prix de 50 à 150 F. Dungeon, Master, Maupiti, Kick Off 2, Faerghal... Franck ALARY, 34, av. des Sources Ecully, 69130 Lyon. Tél : 78.35.00.20. 399 Vdsjx sur Amiga posséde new (total Recall Dick Tracy: Chase HO 2, Carthage : Over The Net; Robocop 2). Eric JOVENAUX, rue Montaigne, Lycée Jean-Baptiste Delambre, 80000 Amiens. Tél : 22.44.27.44. Vds A500 ss gar. + joy revue manuels + util nbx x org: Robocop 2. Indy 2.. : 3 000 F. Nicolas FLITI, 46, rue Bayen, 75017 Paris. Tél. : (16-1) 45.74.24.23. Vds Amiga 500 3 300 F +jx+imprimoni.coul+C64+ 1541 +jx à déb, Pierre CROZAT Pierre, 167, av. VictorHugo, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.34.11.96. Vds Amiga 500 + mon 1084S+nbxjx, utils. + 2 joy + SOUris, tapis + autres. Le tout TBE: 6 000 F. François GRANDPERRIN, 24, route de Pierrelaye, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél. : 30.37.22.58. Vds pour Amiga : Amax 2 sans Roms: 1 200 F. Synchro express : 300 F. Vds Tilt n 10 à 80 de 15 F à 20 F. Jacques VERICEL, 23, av. Gal-Leclere, 69160 Tassin. Tél. : 78.34.06.59. Vds Logiciels orig pour Amiga.jx et util, explora 3, Lattice, Devpac... Serge COCHET, 5, rue Bellevue, 69540 IRIGNY. Tél. : 78.50.19.66. Vds orig. A500 After The War Chase HQ, Black Tiger Dominator. De 50 à 100 F (notice+bte). Vincent GENTIL, Larguil, 38330 Saint-Ismier. Tel. : 76.52.24.49. Vds Amiga 500+ exten. 512 K-écran 1084 + joy+jx+ livres: 4 500 F. Richard GORA, 6, allée de la Petite Carrière, 78210 St-Cyr-l'Ecole. Tél. : (16-1) 34.60.42.01. Vds A500 + mon 10845+ ext. 512 Ko +joys +revues+nbx ix (Power Monger, F29, Lotus, etc.) + souris : 6 000 F (TBE). Abbs LAGHOUATI, 43, rue de l'étang, 57400 Reding. Tel.: 87.03.45.51. Vds Amiga 2000 + moni.coul. 1084 +25jx souris +ému. lateur XT PC . lect. 51/4 et 3 1/2 le tout cédé à 8 900 F. Guillaume COMPAIN, 24, Esplanade de la Manufac. ture, 92130 Issy-les-Moulineaux Tél. : (161) 45.58.60.11 (ap. 19 h). Vdsix orig sur Amiga. Kick Off : 50 F. Explora Il :70 F, TV Sport Football: 70 F. Quadralien: 30 F David. Tél. : 45.94.66.62 Vds orig. Jug (50 F) Rick (80 F) Porke's Drift (100 ) Hard Driv (80 F) Fire 8 Brimstone (100) Tennis Cup (100 F) A500. Marc DUPIRE, C/o Mile Pedouan, 40, rue Dautancourt, 75017 Paris. Vds C64 + lect. 1541écran mono joys. et jx pour 1 200 F. Michel BIFFI, 25, rue du Gouverneur Gle. Eboue, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél.: (161) 46.45.47.65. Vds pour C64 : cart. (Robcom +expert Cartridge) +ix en K7 et D7 Vds aussi Atari 2600+ x Mathieu POBEDA, 8, rue Charles-Guiraud, 81240 Saint-Amans-Soult. Ch. contacts sur Amiga pour éch.dejx déb, bienvenus. Jerôme RAMELET, rue du Signal, 1580 Avenches (Suisse). Tél. : (037).75.20.39. Ech. Amiga Rep. ass. (Araqueurs et escrocs s'abst.) pour contacts durables et rapides. Xavier EVRARD, 16, rue des Courlis, 77420 Champs-sur-Marne. Tél. : (161) 60.06.09.44. Echjx et util sur Amiga 500 et Méga. Dem Alain 6239.98.40. Ech.logs en tous Grs sur Amiga et ST (env. liste !) contact Sérieux, sympa, et durable, Jol DUMONT, 20, port « La Vaujouette, 76450 Grainville-la-Tre. Vds 464 +mon.coul. +nbxjx orig. +joy revues + logiciel téléch. px à déb. ou éch. ctre Atari STE-STF Fabien TU. RIN, 50, rue des Carrières, 85320 La Mainborgere. Tél. : 51.40.84.25. Amiga 500 ch. contacts pour éch, News possède (R-type, Hangon, Beast 2), Demo. Rép. ass. Laurent MARGAS 115, rue Georges Cormier, 49400 Saumur. Tel: 41.50.15.00. Vds C64 état neuf + lect K7 + nbxjx orig. + joys. + livres péri: 4 500 F Vendu 1 700 F. David LAMOTTE, 3, rue du 19 Mars 1962, 71200 Le Creusot. Tel.: 85.55.02.45. Vds Commodore 128 + lect. de disk +2 joys + nbxjx (200) Prise : 1 500 F (déb.). David PLAT, 145, rue Baudin, 93140 Bondy, Tél. : (16-1) 48.48.78.09. Vdsjx orig. pour Amiga: Shadow of The Beast 1:200 F, Le Monde des Merveilles : 150 F. Leaderboard: 100 Fou 400 F le tout (avec boites et notices) (port compris). Laurent DEBREU, Murlys, 33840 Captieux. Tél. : 56.65.63.91 (ap. 18 h). C64 lect. K7 + x + conver, Pal RVB + livres : 1 000 F. Valérie LAVOUE, 46, rue de l'Orme au Charron, 77340 Pontault Combault. Tél. : (16-1) 60.29.40.21. Vds Amiga 2000 + mon coul. + 2 drives intern + Midi. + Sampler+200 disks (nbxlog.).lett 8 900 F. Frédéric CAVAZZA, 6, rue Berthomié, 93250 Villemonble. Tél. : (161) 48.55.08.69. Vds Amiga 1000 512 Ko avec Doc. + Kick Start 1.2 + cable Péri. + disks d'util. Excellent état. 2 700 F. Fabrice COTIBI, 3, résidence (Cassiopée, 91440 Bures-sur-Yvettes. Tél. : (16-1) 64.46.14.65 (ap. 17 h). Vdsjx sur Amiga opé. STE Alth, Beast 2, Panza, Indy 500, Vds Amiga 500+ cable Péri+souris + joynbxjx et VGA Lotus, Esprit. Unreal, Invanhoé : 50 à 100 F. Minh Quan Basic + doc. Patrick BEJEAN, 15, av. Concorde, 78500 DUONG, 7, Square Georges-Politzer, 77186 Noisiel. Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.14.32.34. Tél. : (16-1) 60.17.32.51. Vds C128D+monit 1901 (coul. 80 coul.) + 1531+ Autoform Vos C64 + mon coul. 1802 + drive 1541 . 2 joys + disks + Basic (2 vol) + doc+nbx disk avec prg. :3 000 F. Philippe Fastload 2 300 F (à déb.). Hervé FRICOU, 23, rue Ro FORT, 1, rue du Docteur Labbé, 75020 Paris. Tel. : (16bert-Thomas, 91400 Saclay. Tél. : (16-1) 69.41.89.73. 1) 43.61.86.55. Vds pr Amiga 500 : disk dur A590 (20 Mo Commodore): Vds disque dur AS90 + 2 méga de Ram pour Amiga 500 2130 F. Vds mon : coul 1084 Stéréo pr Amiga : 1970. Px: 4 600 F. Laurent BURNIER, 287, rue de la Fin, Yann CHEVALEYRE, 26, av. J. Jaurès, 92290, Chate 74460 Marnaz. Tél. : 50.98.54.49. nay-Malabry. Tél. : (16-1) 43.50.71.14. Vds Amiga 500monit. HR 1084S + Phaser + joy+nbx Vds Amiga 500 + ext. 512 K+2e loc. + digison 2 livres disks, sup état : 4.000 Fadéb Laurent MADURAUD, 19, prg. + nbx logi le tout en TBE: 4 800 F. Cause Mac IL allée H. Sellier, 92800 Puteaux-La-Défense. Tél. : (1693400 Saint-Ouen. Tél. : (16-1) 40.11.26.43. 1) 47.75.38.42. Vds C64 + lect. Disk, 1541 Pér. + Bte rgt. 50 disks + nbx Vds Amiga 500+A501 +monit. 1084 + impri.coul. Okimate jx: 1000 F Urgent Christophe MACRELLE, 9 av. Vol + 2e drive à déb. : 75001F. Frédéric COTTENS, 220, rue taire, 95230 Soisy-Sous-Montmorency. (16-1) de Belloy, 60490 Ressons-sur-Matz. Tel.: 44.42.61.33. 39.89.91.18. Vdsjx orig pour Amiga:Bomber Mission, disk 1 et GunsUrgent Ivds 464 coul+joys. x (53) + manuel (TBE). Px: hip: 150 F chaque. Jerome LAVATELLI, 17, Vy-Des1 500 F. Frédéric BAZELOT, 28, rue des Prairies, 75020 Mores (Commugny (VD) Suisse. Tél : 7.76.38.05. Paris. Tél. : (16-1) 43.64.67.06. Vds nbxjx sur Amiga, posséch. Rech 206 éduc. Rachid Vds Monit coul.mode mono, haute Resolution pour Ami Chekalil, 1, allée Henri Wallon, 95100 Argenteuil. ga 500, etat neuf, px : 1500 F. Eric NIMESKERN, 136, rue de Metz, 57300 Talange. Tel.: 87.71.41.58 (le weekVds Amiga 2000 Comp. PC At +monit. 1084 +30 DK+5 orig. +3 bts rgt gar 1 an. Px: 12 200 F. Patrick SOULIER, end). 45, rue de Fresnes-L'Hay-Les-Roses. Tel : (16Vos impri.commodore MPS 1200 TBE : 600 F Walkman1) 43.50.87.43. Sony WM B18:300 F (+accus chargeur oulett800 F Cyril MARX, 10, 4207 Résidence ou Saint-Quentin, Amiga orig. Maupiti 200 F, immortal 160 F, Seuck 150 F. Longeville-Les-Metz. Tél. : 87.32.81.12. Rocketrang : 150 F, Explora : 100 F, Dominator Custodian: 50 Fou 750 F, le tout. Laurent GOURDET, 25, rue Vds Amiga 500 (déc. 89) +mon coul. + nbx x + disas Pierre et Angèle le Hen, 94450 Limell Brevannes. Tél : verges +joybtergt-imp. Epson LX 800, état neuf px: (16-1) 45.69.18.05. 6 000 F. Bruno GOIMIER, 9, rue Louis Rouquier, 92300 Levallois-Perret. Tel : (16-1) 40.19.71.30. Vds Amiga 500 + 60 disks, jx, util+man+peri+souris livres. TBpx. Port gratuit Arnaud MORIN, Apt. 352, Les Vds C64 + docs + livres : 500 F. Vds nbxjx pour C64: Goélandsav. Kennedy, 27300 Bernay. Tél. : 400 Flett:700 F. Ch. x sur A500 (env. liste). Marcalin 32.43.65.45 DELAGE, 8, bd de la République, 95210 Saint-Gratien. Tél. : (16-1) 34.17.19.17. Vds Amiga 500 + lect, ext. +ext 1 mega + Mont. 1084S+ nbx logs + joys + ampli (2 x 4 W), AGE :1 an 12 (10/89) Cause Départ US. Vds A500, mont. Phillips, drive ext. + 5 000 F. Arnaud BAILLY, 234, bd Voltaire, 75011 Paris. revues +man+jxtapis: 5 990 F (sacrifié). Bruno ZER Tél. : (16-1) 43.70.06.97. BIB, 97, bd de Magenta, 75010 Paris. Tél : (161) 47.70.24.90. Vds C128D+X+Jane 128:1 500 F. Vds 3 consJx+cart.: 700 F. Loic CHARPENTIER, 27. av. du Gal-de-Gaulle, Vds orig. pour Amiga : 100 Vds aussi jx pour cons. Nin Bt. E12, 77210 Avon Tél. : (16-1) 60.72.24.49. tendo : 200 F Samuel BOUTET, La Tuilerie, 23600 Vds, jeu Amiga, Kick Off 2, v. française, 1 mois : 150 F,ch Boussac-Bourg. Tel. : 55.65.12.89. Ext. moins de 350 F. Sebastien AOUJI-VERITE, 5, bd Commodore 64 lect. Disk+moni.coul. +log B. Données Voltaire, 92600 Asnière. Tél. : (16-1) 47.91.12.87 + x 1 700 F. impr. 803 + trac listing : 950 F. Claudine STEPHAN Claudine, 47 bis, rue de Fremur, 49000 AnVds pour Amiga (sauf 1000) (interface, 4 joys+hot Ball gers. Tél. : 41.87.18.31. 80 F, Iron Trackers 30 :100 Fles 2. Christophe SUDICH, 318, rue Delfié. Tél. : 21.26.11.34. Vds Amiga 500-exten Mémoire + 2e drive + digital. 50 nore + tapis souris+nbxjx: 6 000 F. Luca PETRONE, 11, Vds jx orig. Amiga Basteroids +'G. Nius + Excalibur : 100 F Panza Kick : 100 F, New Zealand : 100 F, U.N. rue Servandoni, 75006 Paris. Tél. : (16-1) 43.29.33.64. Squadron : 150 F Yann ARSENE, 2, impasse de la Vds Amiga 500 + A501 + drive + joynbx disks (gar. 20 Poste, 62158 L'ARBRET. Tél : 21.48.28.29. mois) 4 500 F. Atan 520 STE+ TBE2000 F. Vincent BRUNI, 4, allée des Marronniers, 78480, Verneuil-surVds jxong. Amiga 500 entre 80 et 140 F. Awesome, Bat, Seine. Tél. : 39.65.76.11. explora 3, Robocop 2 Tennis Cup, etc. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, Bât. A3, bd des Armaris, 83100 Vdsjx orig. Amiga Kalaan : 200fF, Power Drift : 70 F, Add Toulon. Tél : 94.27.44.76. Champions Of Krynn : 225 F, Compil Les Justiciers : 150 F. Adrien MAILLARD, 2 villa Bourgeois, 92140 ClaVds A500+ ext. 1M mon coul. Gar, 1 an+nbxjx orig.: mart. Tél. : (16-1) 46.44.57.02. le tout 5 500 F, à déb. Jean-François NICCOLAI, 23, rue Louis-Pouey, 92800 Puteaux. Tél. : (16-1) 47.73.06.92. Vdsjxong, sur Amiga Dragon Ninja, Robocop, Rambo 3. Wilo Streets, Captain Blood, Sword Of Sodan, Manne. + Vds jx orig. Amiga, Infestation, Indy 500, Falcon Bomber bte de rgt: 700 F. Patrice DUPONT, 4, allée des Hêtres, ess. l'ens. 5001F. Michael LE MEUR, 8, allée d'André78130 Les Mureaux. Tél : (16-1) 34.74.71.25. zieux, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.64.71.95. Vds A500 + mono.coul+ext. 512 Ko+prise MIDI+disks + Vds C128D + imp. 801 +monit. coul. 1801 + 1530 + plus de joy + revues (TBE) :5 000 F. David FERNANDES, 6, rue nbxjx et utils. TBE Px: 500 F. Gérald BOIS, Cidex 424 du Petit Quincy, 91480, Quincy-sous-Senart. Tél. : (16bis, 06330 Roquefort-les-Pins. Tel.: 93.77.16.59. 1) 69.00.41.39. Vds Digital Vidi Amiga: 1 200 F. Impr. Star LC10 Vds Amiga 500 + x 2 900 F-impr. MPS 1230 + monit. 1 200 F. TV 36 cm Pal/Secam Samsung (env. 6 mois): coul. (1500) C64 + 1541 +jx. Pierre CROZAT, 167, av. 1 200 F. Demos: 12 F disk. David. Tel. : 48.94.57.67. Victor Hugo, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16 Vds C64 +1541 + lect. K7 + nbx jeux + joy + livres + bts d'o1) 48.34.11.96 rig, le tout : 2 000 F. Sebastien MONCHAUX, 44, av. de Sceaux, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.35.99. Vds Shadow Of The Beast sur Amiga :100 F (original) et Vds 65 disq, ix pour C64/128 sans instructions, plusieurs les voyageurs du Tmps sur ST: 90 F. Philippe DACOS per disa : 1000 F le tout, plus 2 joys pour : 100 F TA, 29, rue Marx Dormoy, 75018 Paris. TeL: (16Boris TCHERTKOFF, 46, Dom de Bel-Ebat, 78170 La 1) 46.07.02.90. Celle St-Cloud. (16-1) 39.69.54.76. STOP Ivds Amiga 500 avec drive ext. (très pratique) plus Vos C64 mon coul. +lect disk. lect. cass. + imp. + plus plein de surprises. 2990 F (sacrifié) ! ! Bruno ZERde 100jx+doc. Px:2 000 F. As tel. Olivier DENEEF, SeBOV, 97 bd de Magenta, 75010 Paris. Tél. : (16maphore de Neuville les Dieppe, 76370 Neuville-Les1) 47.70.24.90. Dieppe. Tél. : 35.84.23.82 Vos ix sur Amiga a px intéres. Jean-Noel CAEYMAN, 64, Vds Amiga 500+ souris + Ext. Mém. +lect Ext. +joys Co rue du réseau Robert-Keller, 93160 Noisy-Le-Grand. bra, le tout 3 500 F (tt ss embal d'orig.). Patrick TANG, Tél. : (16-1) 43.03.74.12 (A.M.). 84, bd Masséna, 75013 Paris. Tél. : (16-1) 45.84.47.29. Vds FAERY Tale Adventure pour Amiga: 150 F. port comVds nbx orig, sur C64 (K7 -disc) Arcade/Wargame/Stra pris. Gaétan MARENGO, 132, rue de Charlieu, 42300 tégie. Joel LAGAUDE, 1, square du Diapason, 95000 ROANNE. Tél : 77.72.95.13. Cergy. Tél. : (16-1) 30.73.89.80. Pour Amiga Sidecar PC. 990 F: Clavier : 400 F: Carte Vds impr. Okimate 20 pour C84, état neuf : 600 F. Sté Mere: 650 F. imp. Star 500 F : Ach. Drive pour Atari XL phane HANNEQUIN, 2 bis, rue Contant, 93220 Gagny. Rémy PAYEN, 34, av. de Lorraine, 87290 ChateauponAmiga 2000, 2 drive px : 12 600 FF. Impr. NEC P6+ Color sac. Tel. : 55.76.52.11. Kit Disk ix /util. Carole OBERLE, Erlenweg 25 3028 vds Starterkit (A500) +mon coul-bte Rgt +100jx+4Joys Splegel Berne (Suisse). Tel: 31.53.68.05. +docs. Px:4 000 F. Urgent | Dépêchez-vous ! Vite NGINE 290 340 340 AERO BLASTER AFTER BURNER 2 BOMBER MAN 290 290 BATMAN 290 CORE GRAFX 990 SUPER GRAFX + 1 JEU 1790 CD ROM +1 JEU 2 490 SUPER DECOUVREZ LE MINITEL 3615 code BACKSTAGEGNI PROMOS BOMBER MAN 290 HURRICANE 290 ZIPANG 340 VIOLENT SOLDIER 290 MARCHEN MAZE OVERRIDE JACKIE CHAN BULL FIGHT TOYSHOP BOYS BURNING ANGEL OUTRUN CYBER COMBAT FORCE SAINT DRAGON CHAMPION WRESTLER ALICE IN WONDERLAND DARK LEGEND THUNDERBLADE 290 290 290 290 340 NINJA SPIRIT OPERATION WOLF PC KID POWER DRIFT RABIO LEPUS SHINOBI SUPERSTAR SOLDIER SUPER VOLLEYBALL VIGILANTE VIOLENT SOLDIER WORLD COURT TENNIS 2PANG JEUX CD ROM 340 290 390 CHASE HQ DEVIL CRASH DOWNLOAD FINAL BLASTER FORMATION SOCCER FI CIRCUS F1 TRIPLE BATTLE GONOLA SPEED HURRICANE VEW ZEALAND STORY 290 340 S THINUOSIU STJUIS SU LIVNLEVIDNYU Sa ICV IV aagaa 340 NOUVEAU: FINAL TENNIS KADDASH 290 290 290 290 340 290 290 340 340 240 240 195 240 COMMODORE Vds C64 lect.disk 1541 lect. K7-câble Péritel jeux util 2 700 F à débattre. Philippe VIALETTE, 2, allée du Trezegat, 31780 Castelginest. Tel.: 61.70.11.30. Vds pour Amiga F29, Midwinter, Indy, Sim City, Ivanhoe, Sevck, les Chevaliers Dragon Breath, 130 F chaque. Philippe CELDRAN, 13, verger du Beauvoir, 83220 Le Pradet. Vds originaux pour Amiga. Liste contre 5 F ou par tél! Alexandre BOINOT, La Planée, 25160 Malbuisson. Tél : 81.69.63.95. Vds Graphiscop Il pour C64.500 F et diverses revues : 5 F. 10 É. Stéphane LE PERCHEC, 28, rue Gourrier, 95400 Arnouville. Vds A500 + A501 + drive ext digital-joyjeux + tapis souris livres sur l'A 500 : 3 900 F. Jean-Marc VANECHY, CLICHY LA GARENNE. Tél. : (16-1) 47.31.76.11. Vds A500 + mon 10845 +ext 512Ko + disks + joys. + docs: 6 000 F. Cédric COSSEC, Chambre C18, L.U.T. Lannion BP. 142, 22302 Lannion Cedex. Tél. : 96.48.43.31 (12 h 4513 h. Vends jeux sur C64. Appeler vite. Nicolas COLMAR, 8, rue de Bourgogne, 94450 Limeil Brevannes. Tél. : (161) 45.95.28.67 demandez Nicolas. Vds C64 + lect. K7+disk n° 1541 + origin. Prix : 1 500 F. Frédéric LE FLOCH, 35, rue du Temple, 95100 Argenteull. Tél. : (16-1) 39.61.75.35. Vds A 500 +2 joys + cable Péritel + disks (garantie 8 mois) peu servi, Jean-Philippe BESSON, 12, av. de la Marne, 94340 Joinville. Tél. : (16-1) 48.89.87.52 bur. : (161) 42.94.96.07. Vds A500 + Ext. mem. + horl.+ lect. Ext + mon coul. Philips + joys + 9 supers Hits. Le tout 5 000 F. Patrick TANG, 84, bd Masséna, appt. 2512, 75013 Paris. Tél. : (161) 45.84.47.29. ap. 19 h. GAMEBOY+1 JEU 590 FORTRESS OF FEAR POWER RACER 240 CONSOLE FAMICOM UGHTBOY GREMLINS 2 195 SKATE OR DIE 245 POPULOUS BASKET IN YOUR BRCE 195 GHOSTBUSTERS 2 QIX 195 10MBULA BUBBLE GHOST GODZILLA SPIDERMAN FINAL FIGHT BALLOON KID 240 SNOOPY 240 GRADIUS 3 CHESSMASTER 245 LOCK N CHASE 240 SOLARSTRIKER 240 ACTLASER CASTELVANIA 240 MICKEY 240 SUPERMARIOLAND PILOTWINGS DOUBLE DRAGON 240 NINJA TURTLES 195 TENINIS 195 SD GREAT BATTLE DUCIS TALES 240 NENESIS WRESTLING 240 DEAD HEAT SCRAMBLES 240 MERCENARY FORCE DRAGONTAIL 240 PAPERBOY 240 MINITEL 3615 BACKSTAGE«GNI BONDE COMMANDE à retourner à GNI, BP 9617 la Pompignane 34 054 MONTPELLIER Cédex = NOM ADRESSE TITRES CONSOLE PRIX VILLE CODE POSTAL Tél Vds A500 (gar.) peu servi 20 logs + péri. : 2 800 F. Frederic LARGEAU, 93220 GAGNY. Tel : (161) 43.32.45.53. Vds orig. Amiga, ch. contacts pour échs. ch. mon coul: 1 200 F. Patrice DELAFOSSE, 37, rue de la Renardiere, 76110 Goderville. Tel : 35.29.68.87. +15F N Carte Bleue Date d'expiration Frais de port et d'emballage: TOTAL à payer : Reglement: CB ICCP Mandat-lettre cheque bancaire paiement au facteur à réception (+25F pour frais de rembourst.) + Frais de port consoles forfait de 100F TILT 89 132 Signature : " "PETITES ANNONCES Amiga vds Hugues 22.91.00.07. emb orig. TBE 89. Claude BILLERIT, 1, rue Vidal de la Blache, 75020 Paris. Tel.: (16-1) 43.60.88.94. Vds lect. disk Sharp CE 140 F (PC 1403, 25, 60, 1360): 1 300 F (TBE) + impr. CE 126P : 400 F (TBE) Powermonger (à 500): 140 F. Nicolas ROOS, 87, Grand-Rue, 67500 Haguenau. Tél : 88.36.51.85. Vds carte son Sound Blaster Neuve, 1 450 F logiciels orig sur PC (x) de 20 à 150 F. Liste dem. Nicolas ZUMBIEHL, 3 bis, rue Bergier, 63000 Clermont-Fd. Tél. : 73.92.33.07. Vds pour PC carte Ad-Lib neuve, gar., px : 990 F (cause dbl emploi). Thierry LARDOT, 45 bis, rue du Chemin de Fer, 91510 Lardy. Tel.:(16-1) 64.56.48.59. Vos pour PC 312 Nghbreed (Avent) et ope. Steahit: 150 F pce, les deux 250 F.Chcontact sur Paris. Nicolas LHUILLERY, 288, av. d'Argenteuil, 92600 Asnieres. Tel. : (16-1) 47.99.18.50. Vds PC-386 SX Ram 4 Mo DD 40 Mo souris 5 1/4+3 12 VGA coul. Sound Blaster, px : 15 000 F. Jacques DEVROC, Bat. E3,Vert Bocage 1, 13300 Salon de Provence. Tél : 90.42.07.70 monit. 1081 TBE. Px int. Frederic GASSMANN, 49, rue de Habsheim, 68170 Rixhelm. Tél : 89.64.28,55 Vds ix sur PC Engine: Superstar Soldier, Barumba, Blue Blink, Rastan 2. R-Type, Ninja Spirit de 100 à 250 F. Mathieu CARRATIER, 15, rue Henri-Dunant, 95580 Margency. Tel : (16-1) 39.59.39.04. NEC-CD ROM interface + 3 joyrs +23jx [4CD), le touta 5 500 F. Pas de vtes sép. Pascal PAMBRUN, 6, rue Saint-Denis, 95110 Sannois. Tél. : (16-1) 34.11.39.57. (après 20 h). Vds jx pour cons. Nintendo, Zelda 1 : 200 F. Rad-Racer 180 F, Tennis: 10 F. Punch-Out: 180 F. TBE, urgent ! Jean-Eric LE CONIAC, 129, rue des Landes, 78400 Chatou. Tél : (16-1) 39.52.54.45. Vds cons. Neo-Geo+man+ 2 xx (Magician Lord. Nam 75) +gar. 8 mois. Cédée à 1 300 F (cause argent), Arnaud SUISSA, 11, rue Monge, 75005 Paris. Tél. : (161) 47.07.15.86. Vds cons. Nintendo NES + 7jx + le phaser + 2 man, px à déb, pos de vdre à part. Anthony PIGEAT, 9, avenue Condorcet, 69100 Villeurbanne. Tel. : 72.44.04.02. Vds cons. Nintendo + 9 x (Zelda, Life Force, Gradius, Punch-Out, Rush'n Attack, Ghost'n Goblins,...) : 2 500 F Vincent RASCOL, 682, avenue Georges-Pompidou, 12400 Saint-Affrique. Tel.: 65.99.10.02. Vds cons. dejx Sega +17jx dont R-Type, Out Run, Golden Axe, Chasehg, Black Belt, etc. Prix: 3 500 F David BACHET, 9, allée des Bergeronettes, 77420 Champs-surMarne. Tél. : (16-1) 64.68.15.89. Vds nbx jx Sega entre 100 et 200 F (Bat, Out Run, Cal Games, Dyn Dux, Dead Angle, Golden Axe, World Games..., etc.). Benjamin OLIEL, 55, av. Simon-Bolivar, 75019 Paris. TeL: (16-1) 42.06.98.88. Mega ST 2 + Megafile 30 + monit. mono SM 124 + drive 720 ko ext. + nbx util. et x. Vendu : 5 200 F. Jean-Pierre FERET, 3, allée André-Ampere, 93110 Rosny-sousBois. Tél. : (16-1) 48.55.79.31. Vds Sega 8 bits +2jx : 500 F Vos MO5 crayon opt. + lect. K7jx1000 F Emmanuel GAUCHER, 268, av. de la Lanterne, Park Fabron, bat. A, 06200 Nice. Tél. : 93.83.54.77. Vds Sega Megadrive + super jx +joy pro X1. Px: 4500 F vendu 2 100 Fou éch.contre Neo-Geo Sébastien GUY, 1. Mallory VOULOIR, 1 place de Grand, 37100 Tours. Tél: 47.41.41.94. Amiga vds x AT bas px posséde News (total Recall Great Courts 2...). Hugues DUVAUCHELLE, 68, rue de Castille, 80000 Amiens. Tél.: 22.91.00.07. Vds pour Amiga 500 Sim City à 150 F. Rémi BERNARDIN, 24, rue Léon Frot, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.56.61.77. Vds jx sur Amiga. Jean-Noel CAEYMAN, 64, rue du Reseau Robert-Keller, 93160 Noisy-Le-Grand. Tél. : (161) 43.03.74.12 (A.M.). Vds Amiga 500 gar.1 an+ext. 512 Ko +orig. Amos nbx diskbtergt 2 joy. Etat neuf : 4 000 F. Laurent FONTANELLI, 45, Bergerie Ouest, 13110 Port-de-Bouc. Tel: 42.06.35.90 Vds jx orig. Amiga ou éch. contre jx stratégie Wargame, Ach lect. Px sacrifié. Métallica PHYLOTHRAX, 21, rue Etienne Marcel, 93100 Montreuil Tél. : (161) 48.51.75.64 (ap. 19 h). Amiga: lect. 3 1/2 ext. pour Amiga sous gar jamais fonc tonné. Px Fou 450 F. Michel DUBREUIL, 68, rue de Silly Boulogne Billancourt. Tél. : 46.04.80.37. Vds pour Amiga orig Shadow Of The Beast. Q Stealth, Wings, Sim City... 150 F chacun DMCS (musique) 400 F. Patrick DIEZ, 131, cité A. Croizat, Bat. 5, 69700 Givors. Tél. : 78.07.10.10. Vds 128 S manuel+nbxJx+prise peri, a déb 2 500 F TBE Christian MARTINEZ, 7, rue Frédéric Chopin, Av. de Chabeuil, Bt La Barcarolle, 26000 Valence (Weekend). Tél : 75.42.58.67. Vds 70 X Amiga Laurent BIASIZZO, 16, av. Patton, 77160 Saint-Brice. Tél. : (16-1) 64.00.10.24 (ap. 20 h). Vds Amiga 500 + monit. coul. 1084S TR. nbxjx et util. 4000 F Vds aussi imp LX 800 : 1 000 F. Le tout en part état. Emmanuel BIARD, 32, rue Jean-Jaurès, 92170 Vanves. Tel : (16-1) 46.45.75.81. Vds x sur Amiga 500. Jérôme ou Laurent BOSC, 18 bis, av. du Chemin de Fer, 78480 Verneuil. Tél. : (161) 39.65.60.79. Vds Commodore impri Citizen, 120D pour 64/128 850 F. Moni coul Péri. RVB: 850 F. Boris TCHERTKOFF, 46, Dom-Bel-Ebat, 78170 La Celle St-Cloud. Tel : (161) 39.69.54.76. Stop IVds C64: 600 F + x (donne, si on prend le tout, écran monoch. Mathieu HERNOUT, 314, rue Nationale, 62290 Noeux. Tél. : 21.26.32.64. Vds orig. Amiga : After The War Chase HO. Black Tiger, Dominator : de 50 à 120 Fou 250 Fles 4 New. Vincent GENTIL, Larguil, 38330 Saint-Ismier. Tel:76.52.24.49. C64 lect.disk + écran coul. + x + B données +TBE: 1 800 F. Imprim. MPS 803 Tract. List/NGS : 950 F. Claudine STEFFAN, 47 bis, rue de Frémur, 49000 Angers. TeL: 41.87.18.31. Vds Amiga 1000 TBE + logiciels livres : 2 500 F. Vds aussi Perfect Sound: 600 F. Laurent DESQUIREZ 11, bd Edgard Quinet, 92700 Colombes. Tel: (161) 47.82.74.41. Amiga Commodore. Vds Ext. Memo A501 Commodore. Px:400 F. Jean-Charles, FACCIO, Bt. Baldet, bd PaulRamadier, 12000 Rodez. Tel: 65.42.73.46. Vds lect. 3 1/2 dbl face pour Amiga (état neut), embal bte. Px à déb. Paris. Tél. : (16-1) 43.77.83.67. Vds Commodore 64 avec lect. de disks, clavier imprigraphique, 3 man, nbxjx: 2 500 F. Jean-François CAMAZZOLA, 34, rue Sainte, 13001 Marseille. Tel: 91.55.54.18. A 500-A501 mon coul.impri. Citizen 120D nbx orig. FSIL F18, F29, F19, Superbase etc 5 500 F. Eric FIGOUR, 7, rue de la Goutte d'eau. Tél. : 95000 Vaureal (161) 34.21.05.24 Wings : 200 F: Midwinter (VF): 250 F: Indiana Jones Avent. (VF): 200 F, orig. A500 (Neut). Ech aussi. Christophe DE ZAN, Aiton, 73220 Aiguebelle. 78700 Contie FOUCARTA 10, rue des Hortensias, Les Hauts Viougues, 13300 Salon-de-Provence. Tél. : 90.53.15.62. Vds Sega Master System avec 3 jx (Thunderblade, Hang On) 2 man. TBE: 550 F. Guillaume ARMSPACH, 10, rue Saint-Exupéry, 10400 Nogent-sur-Seine. Tel.: 25.39.09.05 Vds x Nintendo (parfait état: Zeldal: 300 F. Mario Bros 1: 150 F, Simon's Guest, Dragon Ball, Double Drible : 250 F chaque, NES Max: 200 F. Sébastien LACOMBE, allée de Théon, 17920 Breuillet. Tél.: 46.22.70.87. Vds Sega 8 bits + 2 ctrl pad + light phaser +27jx (Chase, Ha Golden, Axe, Rampage, Vigilante):2 200 F. Philippe LACOMBE, 45, boulevard de la République, 95210 Saint-Gratien. Tél:(16-1) 39.89.14.20. Vds jx Sega : 2 jx: 300 F (Psycho Fox, R-Type, Rocky. etc.) en tout 10 jx ou l'ens. : 1 400 F Richard PHAN, 10, rue de la Cascade, 33370 Artigue. Tel: 56.06.70.30. Vds x Megadrive japonaise : Last Battle, Batman, etc.: 200 F chacun NEC :op. Woit, For. Soccer.. Christophe VALTIER, 2 bis, rue du Vert-Bols, 93100 Montreuil Tél. : (16-1) 48.57.98.42. Vds cons. Game Boy (emb.orig.ach. déc. 90) avec Tetris, Tennis, Oix, Golf. Val : 1 150 F, vendu : 700 F. Pascal JAIN, 15, avenue Henri-Regnault, 92310 Sèvres. Tel: (16-1) 45.34.17.33. Vos Lynx. Cal Games + Zarlor Mercenary Slime Wokld + Electrocop + Gauntlet : 1 600 F Vds jx Atari pas cher François FOURRIER, 23-25, rue des Petites Ecuries. Tél : (16-1) 42.46.25.49. Vds Sega 8 bits + pisto. + lunettes 3D 4x (TBE). Val : 2 000 F, cédé : 900 F. Guillaume FOUCART, 8, rue Louis-Nogueres, 78700 Conflans-Sainte-Honorine. Tél : (16-1) 39.72.76.93. Vds cons. NEC PC Engine +4jx + 2 mandbleur (gar.). Px: 1100 F. Eric BONFILS, 137, av. Docteur-Vaillant, 93230 Romainville. Tél. : (16-1) 48.40.33.41. Vds 16 ix Nintendo (pra tous les hits). Moyenne de px: 220 F, TBE (Rygar. Lyng, Metal Gear,...). Emmanuel ou David TERME, 212, avenue d'Ares, 33700 Merignac. Tél : 56.24.12.14. Vds Sega 8 bits avec 11 jx Etat moyen. Val. réelle : + de 3 500 F. vendu: 1 600 F Didier HOARAU, 819, rue Jean-Moulin, 77630 Arbonne Barbizon. Tél. : (161) 60.66.27.59. Tel: (16-1) 39. 7 loans, 94120 Fontenay-sous-Bois. Tél. : (16 1) 48.75.53.11. Vds pour PC 312 microsoft Works 1.05 + livre (orig) 900 FF ou 5 000 FB ou éch contre cons. Nintendo Fre déric FONTIGNY, rue des Déportés 17, B7100 Haine Saint-Pierre (Belgique). Tél : 064.122.09.53. Vds PC 640 kDD 20 Mo, 2 lect. (31/2,5 1/4) CGA mono + souris -log(impri): 4 000 F (5 000 F). Christophe DASSE, 96, av. de Paris, rés. Marivel, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.18.90. Vdsjx sur PC 5 1/4 (Indy: Emotion : PipeMania: Guns hip, LHX Attack (Mopper, ...) de 120 a 250 F. Emmanuel ADAM, 3, rue Honoré Broutelle, 72000 Le Man. Tel: 43.76.21.71. Stop Vds nbxjx pour PC 3 12 pas trop cher : Budokan, Crazy Cars 1.2. Maya eto. Raymond DUPAIN, 160, ch. Coste Floride Q. Castellano, 83190 Ollioules. Tel.: 94.63.35.35 (hr. repas). Vds PC 2086 + jeux et util (MS-DOS, Window, Works...) Monit coul VGA, Disks 3 1/2 man, TBE:6 550 F Yvan TRAVERSIER, 37 A, rue des Ecoles, 26140 St-Rambert d'Albon. Tél : 75.31.11.16. Vds PC 1512 coul SD nbxjx et util(word multiplan)+carte PC pour Joys.: 8 000 F. Arnaud PHILIPPE, 52, rue Ge néral de Gaulle, Chantraine. Tel : 29.82.52.31. Vds orig de Midwinter sur PC avec bte et notice d'orig. px 140 F Arnaud BERTIN, 12, avenue de la Marguerite, 78110 Le-Vesinet. Av. Sharp PC 8500 portable, 2 lect. 3 5.720 Ko nbxx: Tetris utl: Multiplan. Px: 6 000 F. Stéphane DIDIER, 49, rue des Perdrix, 17420 Saint-Palais-sur-Mer. Tol: 46.23.33.00. Vds PC 1640, couleur EGA, DD, Souris + GEM +jx TBE, px 6 000 F. Philippe BOUVET, Basse Folie, 49220, Le Lion d'Angers. TeL: 41.95.80.83. Vos sur PC 525 : dble. Dragon 1 et 2, Ferrari, Italie 90, Crazy Cars... 100 à 150 F. Olivier MULLARD, 11, Square Ar ribe Labourt, 64100 Bayonne. Tél. : 59.55.68.36. Vds PC 1512 SD coul.nbx logiciels docs :5 000 F Stephane FRADIN, Le-Bois-Colin, 85690 Notre-Dame De Monts. Tél : 51.58.88.23. Vds pour IBM PC : Indy Aventure, Greats Court, F16 Combat Pilot: 225 F l'un, Zark Mackraken : 175 F. Florent BONNARD, 10, rue Danton, 38500 Voiron. Tel.: 76.05.73.30. Vos PC 2086 : VGA, 312+ix et util (Works, Window, Paint...) souris et man neuf : 10 000 F, vendu : 6 550 F Yvan TRAVERSIER, 37 A, rue des Ecoles, 26140 StRambert d'Albon. Tél : 75.31.11.16. Vds Tandy PC 640K, 5 1/4, 16 coul. imp. Souris+nbxjx + doc. TBE Px: 7000 F. Txomin, TOYOS, Cité EDF 11140 AXAT. Tel : 68.20.59.81. Vosx pour PC 5 1/4: Bobmorane (55F). Zombi (85 F). Iznogoud (65). les P.D.V.2 (75), D. Dragon (95), échelon (45) (orig). Davy CLOUET, Beaucourt, Mauves-surLoire. Tél : 40.25.55.40. Stop Vdsjx orig. dans leur Bte. Great Courts, Les voyageurs, Test Drive III, ISC, ECC. IBM PC px à déb Fran çois BARBOT, 37 Hameau des Aubredes, 83480 Pu. get-sur-Argens. Tél : 94.45.29.17. Vds PC AT VGA 256 neuf s/gar px très intéres. «à salsir + carte Soundblaster 1000 F Philippe Silva GILLES/STEEVE, 10, rue de Champagne, 95200 Sarcelles. Tél : (16-1) 39.92.23.03. Vds PC 1512 SD Monoch + souris joynbx log+ma. nuel TBE px : 3 500 F. Ecrire rép. ass. Jean-Christophe RAMOS, 22, allée Georges-Péretti, St-Eutrope, 13100 Aix-en-provence. Vds nbxjx pour PC tous orig. Px entre 50 et 100 F. Frederic COSSON, 2, rue Jules-Jouy, 75018 Paris. Tél. : (161) 42.51.87.50 entre 10 h et 20 h ou écrire, tél. recommande. Vdsjx pour PC 3 12 (Italy 90, Centurion, Wildstreet, Manathan Dealers ope. Harrier). Loic NAVE, 29, qu Beauchamps, 13630 Eyragues. Tel: 90.92.84.42 Vds PC 1515 coul. DD disk dur 30 Méganbrx logiciels 7 900 F ou vds A500 + joys+nbxX (captive, Unreal...) + gar, 1 an et demi : 3 200 F. Jean-François, 75020 Paris. Tel.: (16-1) 40.09.22.35. Vds orig. pour PC 11/4 Italy 90 ch of Krynn, Midwinter escape From Hell Heroe of the lance. Jean-Pierre DUBOIS, rue Tournefort, 75005 Paris. Tél: (161) 43.36.65.31. Vds PC 1512 DD coul. +nbx logiciels + livres : 3 500 F Bruno RAMIN, 3, allée Soufflot, 93150 Blanc-Mesnil Tél : (16-1) 48.67.63.21. Vdsjx orig. (Targhan, DDI, menace) 150 F + adapt. TV.PC coul, pour IBM PC. pas sérieux s'abst. Philippe GORGUEIRA, 111, rue Danielle Casanova, 93300 Aubervil liers. Tél. : (16-1) 48.34.74.13. Vds PC Tandy 16 couls, 640 Ko, mon coul. lects 3 12 et 51/4, horloge. Dos 3.2, carte son logiciels : 6 000 F. get de l'Isle, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (161) 43.05.33.21. Vds jx pour Thomson (disk) entre 80 et 120 F. Christophe DAILLY, 29, av. de Poissy, 78260 Achères. Tél. : (161) 39.11.42.90 (ap. 18 h). Vds MO5 + monit. coul. + livres de Prg nbx x Px: 1 800 F à déb. Thomas ROULLET, 10, allée des Feuillantines, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 46.78.60.03. Vds Thomson M06 +K7 de jx + mal: 100 F avec les jx: 900 F sans les jx. Geronimo POTIER, 59, av. GabrielPeri, 94170 Le Perreux. Tél. : (16-1) 48.71.27.16 (le soir). Vds TO9, TO770, livres. prgs, LED 5 1/4, PR90-S82 RS232, Ext. 64 Ko, ext. Vocal Px à déb Christophe COUASNARD, 2, rue Ronsard, 92360 Meudon-La-Fo. rét Tel : (161) 46.31.77.36. Vds lect. 3 1/2 pour Thomson : 250 F. Vds control de disk CD 90-351 pour TO7 TO7, M05/6 :250 F. Patrick MARIE, 14, rue Jean-XXII, 84130 Le Pontet. Tel.: 90.32.56.41. TO16 PC +monit coul +1 joy + carte+lect 5 1/4+nbxjx copler-util Total: 6 3001F. Sébastien VIVICORSI, 14, allée des Noyers, 63140 Chatel-Guyon. Tel.: (161) 73.86.24.90. Vds MO5 davier lec, K7-crayon opt. + 2x + 2 joy état neuf val. 3 000 F, cédé : 1 500 F à déb. Johann BAK HOUCHE, 364, av. de la Division-Leclerc, 92290 Chatenay-Malabry. Tél. : (16-1) 46.32.63.68. Vds TOT/70 + lect. K7.5jx + crayon opt. le tout : 850 F. Grégory GOBET, 11, rue de l'Ormeteau, 91420 Morangls. Tel : (16-1) 69.34.48.73. Vds. TO16 PC S12 Ko, 2 lect. 5 1/4, mon coul. +CGA. souris + tapis + logiciels +jx+docs. TBE:6 000 F. JeanLuc LARUE, 221, bd Saint-Denis, 92400 Courbevole. Tél. : (16-1) 47.68.82.18. Vds TO9 +monit.coul-impt. + nbx disk (avec jx.util. et langages) + souris + 2 joys 45001F à déb. Fabrice GASNIER, 8, rue Lamartine, 57200 Sarreguenimes. Tél: 87.95.67.29. Vds Thomson MO5 + nbxjx + manuel d'util et de prg. Px : 900 F à déb. Sébastien Blanchet, La Côte d'Herbeys, 38320 Eybens. Tél : 76.73.66.76. Vds TO8 + mon coul. + lect. dik + impr. + cordon impri. + crayon opt. +30x5 000 F. Georges Elzbieciak, 1, rue Littré, Blaye-les-Mines, 81400 Carmaux. Tél. : 63.36.73.49 (ap. 18 h). Stop affaire !vds TO9-nbxjx + 3 Gratuits + Trail de Texte + cray. opt. TBE valeur : 6 000 F, vendu: 1 000 F.Fabien COTHENET, 9, allée du 19-Mars-1362, 71330 St-Germain-du-Bois. Tél: 85.72.07.51. Vds monit. Thomson TO8Dtres nbx logi, dejxet éduc, parfait état : 2 000 F. Frédéric PUJO, 6 clos Perault, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.38.36.95. Vds TO8 Thomson + mon coul + lect. disk 3 1/5, + cray. Optmanjx+livres+impri.env 300 logiciels TBE. PX int Raphal BRETOUR, Chemin du Moulin, 76630 Sau chay-Le-Bas. Tél. : 35.85.73.22. Affaire 1 vs Thomson TO8+lect disk 312-11 disk vierges +13 superpx-manuel Basic. PX:950 FÀ deb. Ju. lien SERFATY, 1, rue Clapeyron, 75008 Paris. Tel.:(161) 45.22.25.42. Vds MO6 +34jx + 2 joys + crayon opt. 1 500 F. Olivier BATUDE, Artigues Landiras, 33720 Podensac. Tel.: 56.62.54.61 (ap. 18 h). Thomson vds impr. 90-065+ Rubans et papier nbx logiciels orig. : 1 600 F détail possible. Daniel Bécane, 6, rue Port Arthur, 95600 Eaubonne. Tél. : (16-1) 39.59.33.99. Vds Thomson T016 PCM, Ecran coul. +lect 512k + manuel Basic + MSDOS Modem val.: 3 800 F Eric de VILLAINES, La Belouze, 58130 Polseux. Tel.: 86.60.41.08. Vds TO9 avec moni.coul, impr., souris, joys et nbx disk. Le tout : 4 000 F à déb. Fabrice GASNIER, 8, rue Lamartine, 57200 Sarreguemines. Tél. : 87.95.67 29. Vos TOB+mon.coul-lect. de disk + Impr. + crayon opt. + nbxjx Px5 000 F. Georges ELZBIECIAK, 1, rue Littré, Blaye-Les-Mines, 81400 Camaux. TeL: 63.36.73.49. Pierre-Olivier PENTECOTE, 2, rue des Bosselles, 44200 Nantes. Tél. : 40.35.12.72. Vds lect. ext. 51/4 (360 Ko) pour PC 2000. TBE:800 F Stéphane TIGE. Tel: 97.55.79.24. Vds PC 1512 Amstrad 512 Ko av. mon mono 40 jx de stratégie et d'action souris.btier 3 200 F. Nicolas DUBREUCO, 260, rue Abel-Depret Frai Maral, 59500 Doual. Tél : 27.87.57.01. PC Olivetti M24-8086 à 8 Mhz-640 Ko, 2 lect. 360k 5 1/4, carte CGA, monit. Monoch, 20 disk: 4700 F Bertrand, 91150 Etampes. Tél. : (16-1) 64.94.10.29. Vds PC DD 115 Mo: 4000 F. DD SCS 180 Mo :3 500 F. nec multisync 3 500 F. 312: 500 F. EGANGA: 400 F. DD 10 MO : 500 F 80287500 F. Laurent DUPUIS, 92210 Saint-Cloud. Tel : (16-1) 49.11.08.63. Vds Urg, PC XT portable, IBIM 5 1/4, CGA, coul TBE: 6 000 F (à déb) Alexis CHESNAU, 29, bd President Roosevelt, 78110 Le-Vésinet. Tél. : (16-1) 30.53.01.35. Vds Sharp PC 1403 ordi, de poche prg en basic et scientit progs util. etjx px 550 F. Stéphane REGIGIO, Tormery Chignin, 73800 Montmelian. Tel. : 79.28.12.92. Vds pour PC nbxjx orig. (FS4, Centurion, Blue Max, F16, Wolfpack, Pirate, Indianapolis 500, etc). Claude DUPONT, 11 bis, Cours Gershwin, 77185 Lognes PC Vds: The Last Ninja : 100 F, Silent Service : 100 F. Cunflict in Vietnam : 130 F, PC 1512 Hit 50 F, Le tout 320 F Guillaume DEUTSCH, 16, rue du Haut Bour. geois, 54000 Nancy. Tel.: 83.32.73.96 (après 20 h). Vds Logiciel éduc. Le Labyrint Hed'Orthophus pour IBM PC et compatibles, pour les 8/10 ans vendu : 100 F Eric CAMILLERI, 7, rue de Grammont, 06100 Nice. Tel.: 93.84.49.52 Vds PC1512 coul. 640 Ko + 2 drive 5 1/4 +HD 20 Mo + CO pro Math 8087imprinox log (Appl. tech & autres) 7 500 F. Marc ALLAIN, 92, route de Livry, 77000 VauxLe-Penil. Tel: (16-1) 60.68.07.99. Vds PC 1512 DD mono Amstrad souris -joys + ext.640K et mbl. informatique + utils Dos Gem, TBE: 3 900 F Jean-François VALACH, 78230 Le Peca. Tél : (161) 39.58.60.62 Vds PC/XT8088 640 Ko. 2 lect. 5 14 et 3 12. écran CGA coul: 4 500 F. Olivier AESCHBACHER, 64, av. d'Aulnay, 93700 Drancy. Tél. : (16-1) 48.32.22.79. Vds PC XT portable Epson, 2 x 720k +LCD: 4 500 F port follo+Ram 64k-interf. série Turbo Pasal 3.0. :3 000 F Claude DAVY, 17, rue Etienne Marcel, 93500 Pantin Tel.: (16-1) 48.91.81.60. PC : Vds ou éch. Dbl-Dragon org pour 3 1/2 pas.bol.neut px : 125 F ou contre Cabal org. neut, avec btier, 5 1/4. Ar naud ALIBERT, 43, rue Pierre-Loti, 22590, Pordic. Tel : 96.79.08.48 (après 5 h 30). PC vds Explora 2 (5 1/4), Indy Aventure (5 1/4), Populous (31/2) 100 F Pun Boris KOKOSZKO, 14, rue JulesGuesde, 62800 Lievin Vds PC 1512 DD couls + modem imprim. 120 D ques logiciels : 7 000 Fà déb. Eric DUPUID, 91640 Fontenay. Tel.: (16-1) 64.58.92.33. Vds Disk dur PC 20 méga : 1000 F et 40 méga : 1 600 F MEM. Yvon BRECHENMACHER, Res. le Liers, bat. Baudelaire, 91240 Saint-Michel-sur-Orge. Tél. : (161) 69.04.43.97. Vds disk dur 40 Mo/28 ms, demi-haut, format 3 12 + carte contrôleur Neuf 11/90, pour PC lett:2 200 F. Laurent, 91 Igny. Tél : (16-1) 69.41.11.20. A saisir, vds PC 1512 SD CGA-Soifint. PC (coul): 3 500 F, vds, éch, news sur ST. Bruno LANTOINE, Hameau de Grand Marche, 77510 Rebais. Rech Schéma câble CGA pour relier Sinclair PC 200 à monit. 1084 S util. Pub 3 12 PC mode CGA. Pierre SOGNO, La Gligre, 73240 St-Genix-sur-Guigre. Vds PC 1512 SD coul. +cart. Joy (ix et log orig val. 2 000 F) + bx disk vierg 300 étiquet. le tout 5 000 F (mai 90). Xavier OGER, 10, rue Lionel-Terray, 94000 Créteil. Tél. : (16-1) 43.39.46.28. Vds PC 1640 EGA coul. HD 20 640 Kolect. 51.4. souris joys+nbx logiciels : 9 000 F (ach: 15 600 F). Pascal BRIMONT, 1, rue du Panorama, 72700 SaintGeorges-du-Bois. Tél. : 43.47.13.11. Vds PC 1512 SD 640 Ko Monoch. CGA-Souris +x+ sys Dos+log + doc : 13 000 F Cédric POULLOT, 10, rue Madame de Sévigné, 78960 Voisins-le-Bretonneux Tél. : (16-1) 30.44.18.84. Vds orig. PC: Bittutur 2. Ghostbuster 2, Mach 3, Fire, Las. tininja 2. Hell, Time B, Andit, P47...1:150 F, 3:400.V0rasith KHIEU, 1, allée de la Marmotte, 78180 Montigny. le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.64.57.47. Vdsjx origi, pour IBM : Silent Service 2. Waterloo, Sim CH ty, Samural, 688, Centurion : 120 F poe. Michel BER THON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tel: (16-1) 30.50.08.06. Urgent vds PC 1512 DD coul. 2 joy carte+jx livres + THOMSON Vds jx TO, et MO, Thomson (Crazy-Cars, Chicago 90, Top Gun, Indiana Jones, etc.) en K7 et D7 px : 30 à 90 F. Johann CHUPIN, 44, rue Savary, 49100 Angers. Tél. : 41.87.90.97 (ap. 19 h). Vds TO8 monit. coul. lect. 3 1/2+joy + crayon opt+jx et éduc. + livres. TBE :3 500F. Stéphane DA SILVA, 3, Les Larris-Orangés, 95000 Cergy. Tel : (16-1) 30.73.27.65. Vds pour Thomson imp. 40 CL prgo. 042 : 300 FK7 Pulsarz eliminator : 20 F ch Liv Forth manuel de référence Pierre, Paris. Tel.: (16-1) 46.22.07.22. Vds jx en K7 pour MO6.08 et 09+Turbo Cup : 50 F L'Arche du Cpt. Blood:50 Fts orig. Eric DUBOIS, 10, allée de Belledonne, 38610 Gleres. Tél : 76.89.44.95. Vds ix Thomson à partir de 55 F. Dem liste. Nicolas JENFT, 37, av. de la République, 37300 Joué-LesTours Vds TO16 XPDD compatible IBM 2 drives 5 1/4, écran coul., man, nbx logiciels TBE. Px:3 600 F. Frédéric ALLART, 33, passage des Roses, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.39.10.41. Vds nbx logic (orig.) sur Thomson : liste contre envel tbrée. Ech. Jx contre utili. ou trait textes. Jean-François MASLONKA, 31, Pavillon Adler, 62300 Lens. Stop IVds TO8 Unit. cent. lect.disk 3 12. lect. cass. + cray. opt. +70 nbx+Cruides. Le tout TBE 2 500 F. Nicolas PROST, 5, rue des Capucines, 50230 Agon-Coutainville. Tél. : 33.47.26.42. Vds TO9, mon coul., 2 joys, 22 orig. :3 600 F. Laurent BAILLET, 7, rue Sabliero, 57260 Lindre-Basse. Tel.: 87.86.93.40. Vds pour TO8, 9.4 disa orig. (Wiz-Ball..... 40 Fl'une+2 livres de programmes Basic: 50 F Iun. Le tout : 200 F Stéphane WITTENBERG, 16, rue des Grands-Maitres, 37400 Amboise Vds pour Thomson Mo/To Logiciels en K7 et cart. (Sorcery:50 F Arkanoid: 50 Fn° 10:50 Fet autres). Frédéric, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.51.45.74. Vds MO6 B+ crayon opt. +joy+nbxjx. 31 300 Fladeb.) + synthé. Casio +500 F Mini-chaine: 800 F Urgent Sebastien GRACIA, Hameau-de-Mirbel, 78980 Longnes. Tél. : (16-1) 30.42.41.58. Vds Thomson MO5LepC. opt. 20 aine deix+prgs Basic : 1 500 F. Cyrille CLAUSTRE, Le Fegeard Droiturier, 03120 Lapalisse. Tél. : 70.58.12.88. Thomson vds impr. 90 055+ rubans, papier, nbx logiciels orig. 1 600 F détail possible. Daniel Bécane, 6, rue Port-Arthur, 95600 Eaubonne. Tel.: (161) 39.59.33.99. Vds TOB+lect. 312jx le tout : 1 000 F (sans moni.). Gael ROLLET, L'Epinette Chapareillan, 38530 Pontcharra. Tél : 76.45.25.64. Vds PC Thomson disk dur 20 Mo + util intég écran CGA+ souris imp. + papier revues. TBE (vds av.x): 10 000 F. à déb Steve LAPOUSSIN, 3, rue Charles-Louis, 51200 Epernay. Tél : 26.55.33.75. Vend Thomson TO9,4jx cray. opt. (Sapiens, Saxe) sans monit 1 300 F. TeL: Fabien DERIEUX, 3, rue de Ramousies, 59740 Felleries 27.59.05.81. Vds TO7+ext. 16K+lect K7 + cray.op. + 2 mannbxjx : 800 F à déb. Olivier TRITONI, 44 bis, rue d'Estienne d'Orves, 93110 Rosny-sous-Bois. Tel.: (161) 45.28.26.25. Vds TO8 mon coul+lect. 3 1/2+2 mancrayon opt. + nbxlog ori+docs et livres :3 000 F. Fabienne GAUDRY, 4, allée Komaron, 92000 Nanterre. Tel : (161) 47.21.40.71 Vds TO8 + monit.coul. lect. de disk crayon otprise péri+x (20) à 2 900 F. Cédric DELIGNAT, 75, rue RouWolf : 200 F. Shinobi : 200 F, F1 Circus: 250 F. Sébastien RINGLER, quartier Resty, route de Bras, 83470 Saint-Maximin. Tél. : 94.78.07.22 Vds 4 super x pour la Sega Megadrive 16 bits For Woret Rambo 3 et Alex Kidd: 300 F Mys De: 350 F. Michael SABOUN, 13, avenue Nationale, 91300 Massy. Tel.: (16-1) 69.30.80.42. Vds cons. Nintendo 3 joys+7jx+pist. Val :3 000 F,cédé 1 300 F David NAZE, 64/70, rue Compans, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.01.81.05. (Dem. David après 19 h sauf sam. et dim.). Vds Nintendo 6K7 (Mario Bros 1. Rygar, Kung Fu). PX: 1 000 F Stéphane BRUNATTI, 20, avenue de la Mala diere, BTS 20E, 38090 Villefontaine. Tél : 74.96.68.09. Vds Sega Megadrive +5X : 2 000 F. Gwendal FEUILLET, 59, rue Saint-Antoine, 75004 Paris. Tél. : (161) 48.04.37.62. (Demander Gwendal). Megadrive vds et ach, jxfres ou jap. de 200 à 275 F, ch contacts cools sur Lille. Passez un coup de fil. Philippe BERBEKE, 16, rue Bir Hakeim, 59130 Lambersart. Tél. : 20.92.63.77. Vds cons. dejx Sega Master Systeme TBE +4jx+ 2 man Px: 900 F. Sébastien COLLETAZ, 797, rue du Pre de l'Ane, 73000 Chambéry. Tél : 79.72.02.90. Vdsjx Nintendo (Turtles:200 F. Mario Bros 2:200 F, Wizards & Warriors : 180 F. Castlevania: 180 F). Gregory SAUSSE, 17 bis, rue Croix de l'Orme, 78630 Bures Or geval. Tél : (16-1) 39.75.60.61. (après 18 h). Vds Game Boy 5x: 1200 F (Batman + Spiderman Nemesis + Tetris + TMNT. Thomas PLESSIS, 5, rue du Manoir, 78630 Orgeval. Tel : (16-1) 39.75.39.82. Vds un jeu de cons. Nintendo Skate or Die jamais utilisé. Val. 360 F, vendu : 290 F. Benoit DUPUREUR, 4, rue de la Veillée, 95800 Cergy-Saint-Christophe. Tel.: (161) 34.22.00.02 Vds NEC 1+2jx 1000 F. 10x a 230 Fl'un ou 400 Fles 2. Jean-Christophe DUFRESNE, 40, Grande-Rue, 77150 Férolles. Tél. : (16-1) 60.02.26.91. Vds man Speedking pour console Nintendo TBE Val : 185 F. vendue: 90 F. Stéphane LAHMI, 90, rue Jeanned'Arc, 75013 Paris. Tel.: (16-1) 45.84.06.71. Vds Sega 8 bits (nov. 89) 3D 5jx (Spellcaster. Gol Axe,...). Val 2 500 F vendu: 1 200 F. Stick offert. Hervo MOZZATI-WOLFIN, 32, rue Carnot, 93130 Noisy-leSec. Tél. : (16-1) 48.40.03.41. Vds cons. Sega 8 bits+Light Phaser +3x500 Fou Sega Light Phaser Bx: 1000 F. Vincent BOISARD, 350, chemin des Trigands, 06640 Saint-Jeannet. TeL: 93.24.73.71. Vds Sega B bits 51x Vds Nintendo 8bits + 6x Px à déb. Etat neuf. Ech, jx NEC. Cherch. Basket. Pierre CANLIA, reion Lyon. Tel.: 78.64.89.69. Vds Lynx + transfo. Comlynx écout. + manuels 3jx Px incroyable : 1 300 Fval :2 100 F) Lionel HAIUN, 81, route de la Reine, 92100 Boulogne. Tél. : (161) 46.04.38.88. Vos cons. Sega 8 bits + 4 control pad + pist.+ 15jxtécents: 2 500 F. Val. réelle : 5 000 F. Yann BERTRAND, 34, rue des 15 Arpents, 94320 Thiais. Tel. : (161) 49.78.05.54 Vds cons. Sega 8 bits (neuve) 2 man. + Alex Kidd II: 550 F. Vds ix Sega: Choplifter, Aztec Adventure : 150 F I. Gregory MONIER, 263, rue Denis-Papin, 77350 Le Mée-sur-Seine. Tel : (16-1) 60.68.59.05. Vds Sega 8 bits lunettes 3D-phaser + nbxx (Golden Axe, Wonderboy 3, etc.) : 4 900 F. Vente séparée : faire offre. Stephane KERNER, 6, rue des Selliers, 94440 Marolles-en-Brie. Tél : (16-1) 45.69.77.96. Vds cons. Atari Lynx (06/90). TBE+Gauntlet, Electrocop, Slime World + TS cordons : 1 300 F Ivan LEROY, 37, rue Louis-Rolland, 92120 Montrouge. Tel (161) 46.55.40.89 Vds cons. NEC PC Engine +5X (Formation Soccer, Heav Unit..). Px 21 500 F (après 17 h 30). Thierry, 6, cours des Juilliottes, 94000 Maisons-Alfort. Tel.: (161) 43.78.33.68 Vds x NEC : Grandzort: 299 F. Battle Ace : 299 F, Ghouls'n Ghost: 299 F. Mister Heli: 299 F. Clément MALDONADO, 29 bis, rue du Pré du Sud, 69330 Jonage. Tél : 78.04.32.64. Vds cons. Megadrive japonaise + 2 man +9jx (Moonwalker, Mickey, Alex Kid, etc.). Poss. vte sép. Djamel BELACEL, 2, allée du Commerce, 94260 Fresnes. Tel. : (161) 60.11.53.93. Vds Sega 8 bits + Shinobi + Hang-On + 2 man. + 1 joy Sega. Val : 1 130 F.cédé : 500 F. Tanguy-Emmanuel CLAVEL, 12, rue Servandoni, 75006 Paris. Tél. : (161) 46.34.72.87. Vds cons. Nintendo-man. Max 6jx Vendu pour 2 200 F. Olivier TABART, 8, allée des Bleuets, 91410 Dourdan. Tel : (16-1) 64.59.84.49. Vds Supergraphx + 3jx et Mégadrive + 7 x + 2e man + TOPLINE PROGRESSE GRACE A VOUS. UN NOUVEAU SERVICE EST OUVERT: UNE TRIBUNE POUR VOS QUESTIONS ET VOS IDEES UN CONCOURS PERMANENT AVEC DES PRIX COMPATIBLES PC Vends PC 1512 DD CGA coul. TBE avec logiciels de base 5 000 F: disk dur 40 Mo SG 2 000 F coproces. 8087-2. Daniel AUGOYAT, 17, ch. des Mouilles, 69290 GrezieuLa-Varenne. Tél. : 78.57.37.61. Vds PC 1512 DD coul.nbrx Jx+util-Kit téléchar. + souris +2 joys. TBE +revues. Px:5 000 F. Jérôme CASABIANCA, Plan, Chemin de la Creuse, 01220 Divonne-lesBains. Tél. : 50.20.09.51. Vds PC Tandy, étendu 640 Ko. logiciels divers + joys +jx + impri (* papier) disq, viergesJérome CINTAS,  Moulis, 82710 Bessols. Tel : 63.02.96.62. Vds PC W8256-imp. DAO+DI PAOBasict texte+ nbx x: Batman + Ubond + tetris. ass. +20 util valeur 5 800 F, vendu: 2 500 F. Rafick BOUDJEBLA, 2. impasse Victor Schoelcher, 91700 Ste-Geneviève-desBois. Tél : (16-1) 60.16.15.64. Vds sur PC Modem V21N23 Kortex Vds aussix orig 5 1/4. Sébastien DOUCHE, 26, 28, rue du Clos d'Or 134 CONSOLES Vds cons. SEGA-3 mar. 10jx (B-Outrun, Slapshot Lord of the Sword, Wonderboy 1-2) 2 500 F. Nathal CAND 249, rue Edouard-Herriot, Montblanc, 34290 Servian. Tél: 67.98.50.55 Vds SEGA 8 bits + phaser + quickjoy, 12/89:750 F +2jx Vds honnête et sérieux Sébastien DESCAMPS, 99, rue Saint-Pierre, 7340 Colfontaine, Belgique. Tel.: 065.66.59.35. Stop Vds cons. NEC Super Grafx +2jx (DevilCrush et Ra. bio Lepus). Jean-David FERRAND, 10, allée des Platanes, 78340 Les clayes-sous-Bois. Tél. : (161) 30.56.33.15. (après 19 h). Vds console NEC +2jx, px :1000 F et jeux NEC Bloody UNE QUESTION VOUS CHERCHEZ LA SOLUTION VOUS AVEZ BESOIN D'AIDE SUR AMIGA OU PC TAPEZ 3617 TOPLINE Nous nous efforcerons de répondre dans les 24H. Ou mettez votre question dans la tribune. " "PETITES ANNONCES Lurgues, 43, ru E ch softs Atari ST. Contacts durables. Orig À vd. Eny. liste. Ch jx Aventure-Role origx Ghislaine DOMECQ, 409, square du Dragon, 91000 Evry. Tél. : (161) 60.78.04.29. Déb, sur 1040 STF ch plein de prgs (ix, util, demos, etc.) avec contacts sérieux. Rosalba ORLANDO, 81, rue de Verdun, 57700 Hayange. Ech ST +lect. 31280x contre Amiga 500 ou vds 3 000 à 3 500 F Jean-Sébastien DUQUESNOY, 13, rue Alfred-Dupont Billy, 62420 Montigny. Tél. : 21.49.97.61. Ech idées et prgs pour le computer Apple lle, fic, Ilgs. M'env. vtre liste de prgs et vous rép, avec la mienne. Vin cenzo VIDILI, Corso Grosseto 62, Torino 10148, Italie. A500 rech. tout Shoot-em-up oldies and news, ech contre Hot top news, listes seront bienven. Alexandre RITTE. RESCU, 43/107, chemin Saint-Hilaire, 57500 SaintAvold. Tel.: 87.92.44.88. Ach, jx pour Game Boy à px raisonnable, Sébastien COLSON. Ach. Amiga 500 avec un max d'équipements (joys, x...) en Ille-et-Vilaine ou environs. Ch. contacts : 2 500 F David DESILLE, 9, square Edouard-Herriot, 35200 Rennes. Tel.: 99.53.04.86. Ach ou éch.jx surcons. Sega 8 bits. Ach ou éch.jx Ninten do, ach ou éch. px sur Vectrex Contacts rapides passerieux s'abst. Gerald SCHWAB, 59, rue Droite, 11100 Narbonne. Tél. : 68.65.02.80. Ach. Atari et Amiga en panne ou HS. Ach écr. coul. Com modore 1081 ou 1084 en TBE. Rémy PAYEN, 39, rue Ferdinand-Buisson, 87000 Limoges. Tel.: 55.76.52.11. Ach si pos, vers Lyonjx Megadrive : Golden Axe, Thunder Force 3 et Final Blow (cart.) France) Rodolphe GUILLARD, 12, esplanade de la Pinede, 38090 Villefontaine Tél. : 74.96.53.43. Ach cart. Megadrive française ou japonaise a un px maxmum de 200 F Dem. Fabien. Fabien LORENZINI, 15, rue Pergaud, 90850 Essert. Tél. : 84.27.78.70. Urgent vds cons Sega 8 bits light phaser 6x (dont 3 light pha) + controle stick Cédé : 1 100 F. Sylvain TANQUEREL, 35, bld de Chantemerle, 73100 Aix-les-Bains. Tél. : 79.35.16.82. Vds Gameboy +5jx casque stéréo Pxà déb Ch. contact sur Megadrive fran. Freddy CHELLAOUI, 106, avenue du Maréchal Joffre, 94120 Val-de-Fontenay. Tél. : (161) 48.77.04.91. Vds 6x Nintendo tous à 200 F (Batman Punch-Out, Mario 2. Tortuje Ninja..., et console Nintendo : 0400F Mario). Olivier KASPER, 3, place Bamboni, 69530 Bridgmais à Lyon Tél. : 78.05.35.79. Vds cons. Sega 8 bits Master Syst: 2 man + lunette pist. + 15jx: 2 000 F le tout Xavier GUENZI, 28A, rue Montessuy, 91260 Juvisy. Tél. : (16-1) 69.21.54.52. Vds Sega 8 bits + lun. 3D + phaser + cpntrol stick +12 jx (Casino, shinobi, Wboy, Tblade) : val: 4240 F, vendu: 2100 F. Xavier JANC, rue Boette, 59440 Marbaix. Tél: 27.59.43.01. Vds X Sega 8 bits entre 150 et 200 F (Dynamite Dux, After Burner, Shinobi, Black Belt, Kenseiden, etc. Oscar GARCIA, 20-22, rue du Clos, 75020 Paris. Tél. : (161) 43.56.67.09. Vds Game Boy 4jx(Tetris, Golt, Oix-s, Marioland) piles + cable vidéo Link + écouteurs. Val. : 1 190 F. vendu 700 F. Luc BONNEL, 17, rue Lamartine, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 30.21.46.25. Vds cons. NEC (TBE, gar: 6 mois) + 2 joy. 12jx (PC Kid, Shinobl.). Px: 550 F, urgent. Olivier KEMPF, 13, rue Grange Dame Rose, 78140 Vélizy. TeL: (161) 39.46.45.37. Cons. Sega 8 bits -control-Stick + Rapid Fire LightPhaser : 500 F.jx à 150 F: Ghostbusters, quartet... Mathieu MATEOS, La petite rivière, 72440 Bouloire. TeL: 43.35.97.09. Vds EXL 100+1 joy + 2x:900 F a déb. urgent ! I lou éch. contrex Sega 8 bits de méme val (à déb.). Ludovic PERINET, 9, avenue des Raplaous, 13330 Pelissanne. Tél. : 90.55.32.14. Vds Sega 8 bits + 2 joy 2x: Rastan America, Besball: 900 F, neuf et tjs ss gar., urgent Emmanuel ZINI, 4, allee Elsa-Triolet, 91300 Massy. Tél. : (16-1) 60.11.55.07. Amiga 500 ch contacts pour éch. Poss, hot news (Panza Kick Boxing, ST Dragon..). Eric GALICHET, 22, rue de la Chapelle, 35480 Guipry. Tél. : 99.34.23.07. Salut Je ch Tie Breack version 520 ST, ATF 2. Merci d'avce. Bye. Ecrivez vite !! David CANO, Logis des Argues, 43, rue Ancienne Distillerie, BIB, n° 11, 34400 Lunel Amiga 500 ch contacts sérieux préch de jx. Env. liste Rep ass à 500 % Fabrice BIELMANN, La Cotze, 1838 Rougemont (Suisse) Atariman ch contacts pour éch de news. Poss. hyper news. Rép. à 100 %. Vds Sega 5 jx: 995 F. Renaud SCOTT, 32, rue des romarins, 13300 Salon de Provence. Tél. : 90.42.03.71. Ch. contacts sur Amiga pour échjx et util poss. nbx news. Env. liste. Rép. ass. Claude MENVIELLE, 2, avenue des Pyrénées, 64400 Estos. Éch news sur Amiga. Bertrand NORTIER, 60, rue Camille-des-Moulins, 59124 Escaudain. Tél. :27.31.29.66. Ch. corres, pour éch. deixen disk pour Amstrad. Cédric FETIS, 52, avenue Joffre, 64150 Mourenx. Tel.: 59.71.66.76. Atari STEch educ. ou jx de réflexion ou utilet it ce qui a un rapport avec le GFA Basic. Yves LHOTELLIER, 71, rue Louis-Thuillier, 80000 Amiens. Tél : 22.45.03.56. Dans Zelda 1 ou trouver une troisième potion de vie. J'ai util, les dx que j'avais trouvé merci. Thibault GONGGRYP, bd Hodoul, av. Femy, 13009 Marseille. Tél. : 91.82.18.16. Atari STE éch. jx Sérieux, rapide, Rép. ass. Déb, accept Arnaq., pas sérieux s'abst. Christophe CHAILLARD, 20, rue Patte de Velours, 90850 Essert. Je rech contacts en Suisse sur C64/128 (rech Beach Volley, Robocop 2, Batman, Narc et 08). Claude GUIDI, rue du Crodt 4, 1880 Bex, Suisse. Tél. : (19) 025.63.23.24. Ch. contact super kool pour éch(x, démos) sur amiga 500. Env, liste, rép. ass. Thierry MAIRE, 13, place De Gaulle, 57157 Marly. Tél. : 87.63.45.51. PC 31/2 et 51/4 ch contacts sérieux pour éch.jx Env. liste Rép. ass. Vincent MOROSINI, 2, sentier de Hardeval, 54600 Villers-les-Nancy. Tél : 83.41.46.43. Ach 520 ST DF avec souris BE,petit px. Faire proposition. Stépjane SOULIE, 104, chemin de Brignon, 33140 Villenave d'Ornon. Tél. : 56.87.29.57 Ach.jx sur Amiga 500. Env. listes. Rép aux plus offrants. Eric PASMANT, 3, av. de la Terrasse, 91260 Juvisy. Ach. Jade sur Atari, vds ou éch aussix orig. (Kick Off 2. Ivanhoe, etc.) de 50 à 100 F. Franck SALAUN, 20, rue françois-Menez, 29000 Quimper. Tél. : 98.53.16.13. Ach sur PC SP 1/4 lesjx Maniac Mansion ou Great Courts. Faire offre. Rép. ass. Vincent CUISSET, 74, avenue de Magonty, 33600 Pessac. Tel.: 56.36.04.41. Ach. Turbo Express NEC avec ou sans : 1 600 F. Vincent VRAY, 16, avenue de Clermont-Ferrand, 63830 Durtol. Tél.:73.37.03.31. (demand. Vincent après 19 h). Ach. K7 Nintendo entre 100 Fet 200 F. J'en éch aussi. Aimerai Bionic Comado à 250 F. Sylvain PUECH, Les Cambous de Villeneuve, 81250 Alban. Tel : 63.55.88.80. Urgent Rechjx sur NEC (surtout) Ghouls n Ghostet Formation Soccer. Frédéric BARBIER, 11, rue GeorgesBizet, 73160 Cognin. Tél. : 79.62.41.60. (après 17 h 30). Ach, pour Atari ST : imprimante compatible Epson, scanner Golden Image, disque 44 Meg Syquest. Raphal BERNA, 15, passage du Génie, 75012 Paris. Tel : (161) 43.72.64.64. Ch, pour ST Full Metal, Fire Brigade Ums, Chaos Strikes, Maupiti Isl, Tower of Babel. Pascal ELART, 7place de l'Horloge, 14200 Hérouville. Tel.: 31.44.74.04. Ach sur Amiga 500, The Faery Tales Adventures en orig (avec notices si poss.). Laurent FERAUD, 252, bd de la Madeleine, 06000 Nice. Tel: 93.44.09.11. Achix sur Megadrive (pas cher !) et ch. contacts sur PC 1512 sérieux et durables (env. liste). Emmanuel BOSSY, bd Les Charmettes, bât. B6, Les Charmettes, 13100 Aix-en-Provence. Tél : 42.96.32.62. Ach équipes de football de table (Subbuteo) Nicolas DROSS, 32, allée Thiellement, 93340 Le Raincy. Tél : (16-1) 43.81.23.47. Ach carte AT PR. A2000 -vds XT PRA2000+ CPC6128 Thong SYSaath Thong SYSAATH 1, square de Beranger, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.22.94.87. ACHATS Ach. K7 Nintendo USA ou autres ne fonctionnant pas sur NES France Claude TONELLA, 12, bld Desgranges, E8, 92330 Sceaux. Tél. : (16-1) 46.60.36.43. Rech sur Amiga notices de Soundtrackeret De Luxe Paint 3. merci d'avance. Christophe DELPIERRE, 1, domaine du Château, 91380 Chilly-Mazarin. Tél. : (161) 69.09.60.44. Ach cart et K7 Atari XE ou XL Env. listes. Marc GERARD, 31, rue des Glaeis, 54400 Longwy-Haut. Tel: 82.24.65.40. Ach. lect. dole face pour atari 520 STF pas trop cher TBE Yann MERAY, 459, rue des Glycines. Tel.: 38.64.22.80. Ach jx Nintendo même sans bolte ni livret : 100 F. Faire oftre par tél le soir après 18 h. François MILET, 42, bld d'Haussonville, 54000 Nancy. Tel: 83.28.76.84. Ch. pour CPC 6128 : Tuner TV max:200 F. Le 1er gagne un jeu pour CPC 6128. Urgent merci. Damithe WEERASINGHE, 7, rue de Washington, 93000 Bobigny. Tél. : (16-1) 48.48.85,52 Ach jx Nintendo World Wrestling, Batman, Hero Turtle, Black Manta entre 200 et 250 F. Lee SESANNE, chemin de la Fontaine Basse, 84750 Viens. Tél. : 90.75.30.43. Ch. TOS TO8D, faire propos. Px imprimante TO. Andre GIRAUD, poste EDF Bans, route de la Croix Régis, 69700 Givors. Tél. : 78.73.34.66. Ach 520 STF sans moni: 1 500 F maxi. Alain MAHLE, 2, rue de Nancy, 54250 Champigneulles. Tél. : 83.68.00.00. Ach, sur ST Spack (créateur de démos), Seuck (créateur de Shooter CP). Appelez-moi pour faire propositions. Franck SALAUN, 20, rue François-Menez, 29000 Quimper. Tél. : 98.53.16.13. Ch qasjx Nintendo du style Super Mario Bros à px bas. Rosemarie GOBEAUX, Le Pont, 07580 Saint-Pons. Tél : 75.52.41.81. Vds cons. Sega-3x Shinobl, W.3, D. Dragon et le pist: 700 F ou + 7x: 990 F (Psycho Fox, W1, 2, Y's.. JeanChristophe (le Mega-cool !) WERLI, 36, rue de la Mare Moreau, 77550 Moissy Cramavel. Tél. : (161) 60.60.42.67. Vds pour Nintendo Super Mario Bros et Pin Ball avec les liverts pour 300 F les 2 ou 170 F pce. Stéphane BOUVIER, Le Mas des Grailles, 04230 Cruis. Tel.: 92.77.04.83. Vds cons. Nintendo: Kung Fu, Sup. Mar. Bros, Exitbike, Soccer, Mach Rider, Rush'n Attack. Val : 2 500 F, vds 1 500 F Franck MAILLET, 31, rue Bouret, 75019 Paris. Tél : (16-1) 42.00.81.54. Vds 8x Sega 8 bits. Phaser Crastan, Cloud Master, Zillion 2, etc.). Val. 2 300 F, vendu :1000 FOU 150 FM. Nicolas STIEDEL, 15 bls, rue Pottier, 78150 Le Chesnay. Tel:(16-1) 39.55.89.17. Vds Game Boy avec Tetris et Puzznik. Val : 835 F, vendu: 500 F, matériel ach le 11/1/91, gar. de 6 mois. Tel: (16-1) 48.40.75.52. (dem. Gerald après 18 h). Vds Saga 8 bits+ 2x (Tennis Ace, Psycho Fox) Rapid Fire (24/01/90): 1200 F. Didier DUPIL, 29, rue de la Convention, 91700 Sainte-Geneviève-des-Bois. Tel.: (16-1) 69.04.81.29 Vds Game Boy 8x (Super Mario Land Solar Striker Snoopy Flappy Quarth DA Mario + Qix Tetris) : 1 200 FI Yvan BORAGNO, 13, bd des Frères-Voisin, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.58.58.69. Supergraphx + 3x (Ghouls'n Ghost, Battle Ace, Grandzort): 1 800 F. Jean-Jacques CASANOVA. Tel.: 39.52.17.33. Vdsjx Nintendo : Robowarrior, Kid Icarus, Ikari Warriors 200 Fr'un ou 500 Fles trois David GOUYGOU, 31, avenue de Sarlat, 46200 Souillac. Tél.: 65.37.88.47. (h. r.). Cons. Nintendo+nbxx+joys + NES Adventage-pistet robot : 4 700 F + Sega et 4x: 1000 F. Ugo DE CHARETTE, 10, rue Eugene-Labiche, 75116 Paris. Tél. : (161) 45.04.09.17 Vds Nintendo 2 joys. NES Max+ Advant-propisto. + 15xZelda II, Smill, Batm., Life Force... Val.: 8 000 F, cede : 3 000 F Nicolas MULLER, 41, rue Diderot, 92500 Rueil-Malmaison. Tél :(16-1) 47.49.29.74.(après 19 h). Urgent IVds cons. Nintendo+11 jx+pistorobot + man. Arcade (val 5 000 F), vendu : 3 000 F, TBE Patrice GALLUCCIO, Moyenne corniche des Pugets, Le Clos des Pins, 06700 Saint-Laurent-du-Var. Tel: 93.31.45.95 Vds Sega+man+pisto + 1 jeu (Zillion). Px: 550 F. Karim KHALDI, 3, rue de Plaisance, 42800 Rive de Gier. Tel: 77.75.85.67. Vds ou éch ;X NEC : Velgues, Fantasyz One: 200 Ft Blodia, Klax, Tripleur, Tennis, Svolley, F1, Legenaxe. Foot.... Martial DREVILLE, 49, rue Jules-Ferry, 59227 Saulzoir. Tél. : 27.74.00.37. Vds cons. NEC (sept 90) joy3jx: 1100 ou 1 000 F. Possibilité de déplacement dans Paris. Omar BENAISSA, 46, rue Ernest-Savart, 93100 Montreuil Tél. : (161) 48.57.89.19. Megadrive 16 bits fran, 6 K7 TBE: 2 500 F cause naissance. Sylvain BELLANCOURT, 94, avenue de Verdun, Neuilly-sur-Marne. Tel. : (16-1) 43.08.89.57. Vds cons Super Gratx (ss gar 7 ms) 7jx Px:3 200 F. Olivier LAURENT, 28, rue auguste-Vallaud, 77420 Champs-sur-Marne. Tel.: (16-1) 60.06.05.14. Salut I Vds Game Boy val : 590 F. Tennis Castevania Spiderman, le tout 950 F. Cyril LECUYER, 4, avenue de Beaucaire, 30300 Jonquière Saint-Vincent. Tel: 66.74.45.69. Vds Sega Master System 3x (Out-Run, R-Type, Captain Silver). Px: 1100 F. vds monit. coul. et mona Amstrad. Laurent AKKAR, 28, rue du 4-Septembre, 33400 Talence. Tél. : 56.37.41.59. Vds cart. NES Rygar, Megaman : 150 F poe et Ice Hokey. Gradius:100 Fpoe, Didier MALBEQUI, avenue Bailli de Suffren, 04860 Pierrevert. Tél : 92.72.87.00 W-E, ou 91.67.01.67 semaine. Vds K7 NES 24 au choix dont : SMB 1 et 2, Zelda 1 et 2 Metal Gear, Castle Vania, Batman, Life Force, etc.: 250 F poe. Mathieu CALLEJON, 114, rue Elle Gre, 30000 Nimes. Tél.: 66.27.03.58. Vos K7 de cons. Nintendo : Link, Mario Bros 1 et 2, Metalgear 200 à 250 F la K7 Arnaud LEFIN, 1, rue des Genéts, 02860 Bruyères et Montberault. Tel.: 23.24.77.03. Vds NES de base + 1 man OS 128N + 7 hits. Cédé 2000 F (posséch Megadrive). Ach aussi Megadri. Japon-K7. Julien IAFRATE, 15, rue Victor Hugo, 69320 Feyzin. Tél. : 78.67.34.43. Vds cons. Sega Megadrive + 3jx (Strider, 6P mon, Phan tasy Star II) : 2 000 F x Amiga (Unreal space Ace...) orig. Julien CHOULET, 89, boulevard des Côteaux, 92500 Rueil-Malmaison. TeL: (16-1) 47.51.75.37. Vds jx Sega Outrun : 70 F. Golvellius: 150 F. Jérémie SUIRO, 31, bld Chanzy, 93100 Montreuil Tél : (161) 48.51.61.68. Vds Sega 8 bits 6x (Choplifter, Power Strike, Vigilante, Psycho Fox, Ghost House, Alex Kidd H.T.W.): 1 900 F. Frédéric GAILLARD, 4, place du Marché, 71330 SaintGermain-du-Bols. Tél. : 85.72.07.93. Vds NEC 2 Supergrafx + un jeu (Gunhead 2), le tout en TBE pour 1 800 F (val: 2780 F). Azouz GUIZANI, 12, rue de Tocqueville, 75017 Paris. TeL: (161) 42.27.59.74 Vds Nintendo 7x Bionic, Commandi. Top Gun, Mario Il etc.) + 2 man etjoys. Val :3 6001, vendu : 3 000 F. Frederic PORTE, 97, le Bourg Cezac, 33620 Cavignac. Tel: 57.68.60.29. (après 18 h 30). Sega 8 bits + 2 joypad +11 jx (Shinobi Chase Ho Wonder Boy L.) +4 livres surcons. (BE): 2 000 F. Frédéric PIOVESAN, 9, rue Mangin, 54660 Moutiers. Tel: 82.46.25.07. Vds Sega 16 bits tran+2jx :1000 F (déc. 90), GX 4000 + 2 jx: 500 F. Sega 8 bits + 2 jx: 400 F. Christian CLINQUART, 27, rue du Quevalon, 62138 Douvrin. Tel.: 21.79.94.12. Vds Megadrit pypad Honestpad + XE 1 pro + transfo 1.4A+6)x+cable HI-FI:2 000 F. Mario TEIXEIRA, 43, avenue Jean Jaurès, 93310 Le Pré Saint-Gervaix. Tel.: (16-1) 48.91.89.04. Vds Sega 8 bits +8jx+ 2 joys +jx: Altred Beast, Zillion 2 Ninja Wonder Boy 3. after Burner....1500 F Seulement en région. David CIABRIN, Villa Jeanette, quartier Po retta, 20137 Porto Vecchio. Vds NEC+joy Pipds +4 ]* (Japan Warriors, Rock-on. Wonderboy 2...) 1 700 Fvdsjx Sega et ST. Cyril TRAMASSET, 29, rue Georges-Rioux, 33800 Bordeaux Tél : 56.31.37.84. Vds cons, Nintendo Sega + x TBE, man (NES Avan: tage): 1500 F. Vds séparé. Alexis FALINSKI, 81, rue Marcelin-Berthelot 78400 Chatou Tél. : (161) 39.13.43.08 Vds CD ROM 1 jeu (le roi Arthure) 2 300 F. cons. NEC For Sorecer Psycho Chaser + Afterburner 2 : 1 800 F Grégory CHAREYRE, av. de la Promenade, 24570 Le Lardin Saint-Lazare. Tél : 53.50.47.42. Vds ou éch. pour cons. Superfamicom, les jx Super Mario 4 et Pilots Wings. Sylvain GUEGO, 2, allée de Platon, 40000 Mont-de-Marsan. Tel: 58.46.44.81. Vds Megadrive (état neuf) 2jx Ta Sujin et Tunderforcer Merci d'avce. Mehdi ZOUARI, 6, allée Fragonard, 95200 Sarcelles. Tél. : (16-1) 34.19.55.80. (après 19 h). Vds Megadrive avec 3 ix en BE : 2 000 F. David LAUGEOIS, 80 fer, Grande Rue, résidence Le Belvedere, 92310 Sèvres. Tél.: (16-1) 45.34.75.90. (le W-E.). Stop Vds pour Nintendo Zelda 1:200 F. Robodemons: 220 F ou éch contre un autre jou Clément VILMIN, 58, rue des Loges, 78600 Maisons-Laffitte. Tel: (161) 39.62.82.33. Vds cons, PC Engine+Wonder Boy + Super Volley-Ball doubleur 2 manech jxamiga. Frédéric PARRES, Residence Saint-Pierre, bÀt. 15, 13700 Marignane. A vdre cons. Nintendo, pistol, 9jx: Bionic Commando, Xevious, Donkey Kong. Px: 5 000 F, laissé : 4 000 F. Alban REAN, 61, route Nationale, Ormes, 45140 SaintJean-de-la-Ruelle. Tél : 38.74.84.22. (après 5 h.). Vds Sega B bits 2 man et 8x (Golden Axe, Sjinobi, Rastan, Thunderblade, The Ninja, Secret Commando, Hangon, etc. : 2 200 F. David ESTEVA, chemin de la Loire, 44880 Sautron. Tel.: 40.63.29.83. Vds Nintendo + 1 jeu : 400 F (port compris). Vdsjx Sega (px modeste): 100 à 200 F. Jean-Baptiste COMBES, 2, rue Bassano, 30900 Nimes. Tél: 66.23.63.61. Cons. Sega + Alex Kidd + 2 man. excel état Gar. 11 mois val.: 749 F.cédé à 600 F Steve NKOUANANG, 118, avenue de Stalingrad, 92700 Colombes. Tél. : (161) 47.81.07.81. Vos Sega 8 bits +6x (Wonder Boy 3, Psycho Fox, etc) 950 F. Frédéric DEJADE, 147, rue de Bercy, 75012 Paris. Tél. : 43.45.86.10. Vds Sega 8 bits 2 man5jx (Dble Dragon Rastan, Vigilante..). Valeur : 2 100 F, vendu : 1100 F Amaud RI BAK, 66, rue René-Boulanger, 75010 Paris. Tél. : (161) 42.41.27.05. Vds cons. Sega 8 bits +monit+nbxjx+1joy + lunettes 3D à 1 500 F nouve. Jean-Marie ANTILOGUS, 66, rue Saint-Spire, 91100 Corbeil-essonne. Tél. : (161) 60.89.15.75. Vds 4jx Sega: 150 F pce: After Burner Golden Axe, Global Defense, Basket Ball, Nightmare. Richard VE ? EZIANO, 17 E, rue des Bordeaux, 94220 Charenton Tel: (16-1) 48.93.85.56. Vds Game Boy +2jx (Tennis Tetris) + alimentation et secteur. Le tout : 550 F. Stéphane HAYAT, 6, allée de Moulin, résidence La Picarde Ville, 95680 Montignon Tél. : (16-1) 34.16.23.79 MIRAGE FRANCE Vos cons. PC Engine +7x:1 900 Fou éch.contre Mega drive ou contre Amstrad 6128 ou 464. ix. Sebastien MAILLARD, rue Sacco Evenzetti, tour Veruda, porte 52, 93700 Drancy. Tél : (16-1) 48.31.51.31. Vds jx Nintendo ou éch. (Punch out Castlevania...). Ch. man turbo etch. Dble Dragon Ila baspx Nicolas LOPEZ, 5, rue Castillon, 34200 Sete. Tél: 67.51.46.11. Vds 3 K7 vidéo Nintendo: Donkeykong, Wreckingcrew, Balloonfight, BE : 500 F les 3. Antoine JAILLETTE, 81, rue Octave-Bonnel, 27110 Le Neubourg. Tel : 32.35.16.77. Vds de nbx K7 Megadrive. TeL:(16-1) 48.40.75.52. (dem. Gerald après 17h). Vds cons. Sega + phaserjoy +5jx(Wonderboy 3, Spy vs Spy, etc.): 900 F à déb. Vds x Game Boy, Tél : (161) 69.81.37.88 Vds Supergraphx formation Soccer : 1 500 F vdspx NEC 220 Frun (Aero, Pcid, Beachvolley, Batman). Se bastien PASSET, 308, rue Paul-Valéry, 34400 Lunel Tél.: 67.71.30.74 Vds mon coul. 1084 stéréo TBE nov. 90 ss gar+prise pour brancher ST Megadrive, etc. 1 800 F (urg.), Michel FEVRIER, 75018 Paris. TeL: (16-1) 42.58.30.71. Vds Megadrive Japon 23/11/90 2e joy +11 jx (Monaco 6P, Shadow Glaster, Ghouls'n Ghost... etc.). Px: 2 900 F, vite. Mohamed FALEK, 3, rue Jacques-Decour, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.73.52.70. Vdsjx sur Sega 8 bits : Rastan, Quarter : 150 Fl'un Poss. éch contre After Burner et lun 30. Matthieu DOUEZ, 7, rue Michelet, 82000 Montauban. Tél. : 63.66.16.71. Vds 1 cons. Nintendo avec 2 man. + un pist.+13Px: 3 000 F. Marc ELKAIM, 96, bld Voltaire, 75011 Paris. Tel:(16-1) 48.05.66.46. Vds Nintendo (TBE) 5jx (Mario Bors 2, Cobra Triangle, Dragon-Ball, Trojan, Gyromite) + NES Adventage 1 200 F. Folco DE MATOS, 29, chemin de la Combette, 13210 Saint-Rémy-de-Provence. Tél. : -90.92.45.33. (après 20 h). Urgent I Vds Sega pist. nbxX (Altered Beast, Psycho Fox, Tennis Ace...). TBE: 2 000 F au lieu de 4 390 F vite. Stéphane BOUTET, 168, rue de Javel, 75015 Paris. Tel. : (16-1) 48.42.37.47. Vds cons. Megadrive + 3jx Px : 1 400 F. Vds supergratx+ 2 x tripleur 2 mancorrecteur de couleur. Px: 2300 F Vds impr. coul.: 600 F Gildas. Tel : 45.41.37.17. Vds cons. Sega 2 manphaser + 3jx intégrés +5jx (Wonder Boy 2 et 3, Enduro...) (TBE). Val.2 800 F.vendu : 900 F. Christophe LAMBERTON, 2 bis, rue Pasteur, 13600 La Ciotat. TeL: 42.83.54.91. Vds cart. Sega 100 % neuves à prix sacrifiés:100 Fpoes, les 5:450 F.jx récents Galaxy Force, etc. André LE CUZIAT, 77000 Lagny-sur-Marne. Tel : (16-1) 64.33.65.19. Vds Amstrad PCW 9512. impr. +10 disks manuello coscript : 3 000 F. Val, neut:6 500 F. Laurent LE GALL, 9, rue de l'Allée Verte, 91330 Yerres. Tél : (161) 43.36.06.01. Vos Sega Master System +2jx (Hang-On, Alter Burner) + 2 man excel état : 600 F. Renaud TASSET, 19, avenue de Saint-Simond, 73100 Aix-les-Bains. Tel.: 79.88.92.21. (a.-M.). Vds, ich jeux NEC et Game Boy NEC : St Dragon Blue Blink, Gunbed GB, Dble Dragon, Batman, Hyperloderun ner. Manuel TAO, 1233, Lully 113b, rte de Soral, Suisse Tel: (022)757.7.56. (ap. 20h). Vds pour Megadrive japonaise : Golden Axe (260 F) et Strider (360 F) ou 480 F les deux, port compris. MarieClaude DOUCHY, 7, rue Franz-Léhar, app. 81, 18000 Bourges. Tél. : 48.65.98.63. Vascons. Sega 16 bits + 2 joys. Rambo. Golden Axe. Monacogp, neuvegar. 10 mois : 1 690 F. Sylvain LAFONTAINE, 25, rue des Coquelicots, 77360 Vaires-surMarne. Tel : (16-1) 60.20.76.56. Vds Sega 16 bits japonaise World Cup Soccer Strider Shadox Dancer: 1 500 F (état neuf). David MALDERA, lot. Champaviotte n° 4, 38120 Saint-Egreve. Tel.: 76.75.63.75. Vds cons. NES Batman SMB2 Rygar. Val :1 870 F.vendu: 1 000 F. Urgent Samir OUAHAB, 24, allée des Vanneaux, 44510 Le PouliguenTeL: 40.62.27.21. Vie d'une K7 en BE Westlemania sur Nintenda Px:200 F Moise SZONEK, chemin de Veillence, 33160 Saint-Medard-en-Jalle Corbiac. Tél. : 56.95.99.57. Vas Megadrive +1 man. 1 joypad +6xPx:2 800 F. NIcolas LORENTE, rue du Pont Saint-Paul-les-Fonts, 30350 Connaux. Tel: 66.82.02.11. Urgent ! Vds Sega 8 bits + 16 jx (Wonderboy 2, Ys, Captain Silver). Val : 5 000 F, vendu: 2 500 F Emmanuel VILCOCQ, 7, rue Gérard de Nerval, 77340 PontaultCombault. Tél. : (16-1) 64.40.97.79. Vds Amstrad CPC 464 avec adap. TV (sans moni) jx: 600 FÀ deb. Urgent!! Eric DELOS,2, rue de Rennes, 93800 Epinay-sur-Seine. Tel.: (16-1) 48.41.91.73. 136 ECHANGES Promenade des Anglais 455 (Arenas) Nice premier 06200 NICE EXCEPTIONNEL !!! A tous les possesseurs de P.C. compatibles ou de Commodore 64/128 et à tous les autres qui ne sont pas encore équipés. Tout ce que vous aviez pu rever, vous pouvez le réaliser. A partir d'aujourd'hui, grace à notre logiciel, vous avez la possibilité de développer votre propre système pour jouer au LOTO national et LOTO sportif. Rech.contacts sérieux même déb. pour éch jxet util Env. vos listes. Laurent LEGROS, 13, vole Chateaubriand, appt 16, 62000 Arras. Tel.: 21.23.35.58. A500 rech. contacts pour éch. de jx et util. Déb, bvenus. Thierry MARGRAFF, 3, rue Pasteur, 59121 Havichin. Tél. : 2738.06.38. Ech ou vos orig. pour 520 ST Les Voyageurs du temps, Quin Moonwalker, Sitting Image, Capitain Fizz. Philippe COPIN, 39, rue de l'Eperon, 95300 Pontoise. Tél. : (161) 30.32.11.41. Ech news sur STE de pret, sur Marseille Alexandre BAGUR, ZAC La Marcoucine, 39, avenue de l'Europe, 13830 Roquefort la Bedoule. Tel.: 42.73.21.47. Amiga 500 échou vds news. Déb ne pas s'abst. (rép ass.). M. MASTEAU, 1, bd Talabot, 13140 Miramas. Tél : 90.50.34.91. Éch sur CPC 464 Amstrad K7 Panza, Kick Boxing, Sim CHy et autres jx. A bientot. En, iste. François CHARBOUILLOT, Les Remparts, 01380 Dage-le-Chatel. Tel : 85.36.32.53. Ch. contact sérieux pour éch. de logiciels. Poss. nbx news Env. liste. Régis DOMINIQUE, 2 place de la République, 57130 Ansy-sur-Moselle. Tél. : 87.30.95.03. Amiga 500 ch. contact, sources Seka, GFX, utils divers, et surtout codeur, graphiste pour demo. Gabriel POINSIGNON, 19, rue des Fleurs, 57300 Hagondange. Amiga :ech.logs Env, liste. Franck PORTZ, A3, rue Guynemer, 79000 Niort. TeL: 49.33.52.29. Salut IST éch news seule. Déb. s'abst., peu sérieux également. Alors tél moll Bye Dominique DIVERCHY, 42, rue Maurice Ravel, 62138 Billy-Berciau. Tel: 21.79.85.85. (ap. 19 h). Ech logiciels pour Atari ST... News et vieux. Stéphane LEMOINE, 18, rte de Cormeille, 78500 Sartrouville. Amiga échou vds news et util Déb. ne pas s'abst. Rép ass, à 100 %. Jean-Michel MANZI, Bt C10, Milan Sud, 13110 Port de Bouc. Tél. : 42.06.45.92. Ech ou vds nouv. à bas px sur Atari ST et Amiga. Ch cart; plan de tt hard sur ST. Laurent BOUMEDDANE, 9, avenue de la Redoute, 92600 Asnières. Bon de commande à retouner à: MIRAGE France Promenade des Anglais 455 (Arenas) Nice premier 06200 NICE OLOTO national PC 5\"1/4 ou 3 1/2 700 F. ttc LOTO sportif PC 5\"1/4 ou 3 1/2. 593 F.ttc Nom OLOTO national Commodore 64/128_ .700 F.ttc Prénom...... OLOTO sportif Commodore 64/128_ Adresse .. Participation aux frais de port et d'emballage ........ 25 F. Ville.. Code Postal Total à payer: Règlement ci-joint: Chèque banquaire OC.C.P. Mandat lettre Carte Bleue Signature (Obligatoire) TILT 89 " "PETITES ANNONCES 44.79.23.93. Ach. Game Boy. Px à déb. Jean-Baptiste GODEAU, 8, square Desalx, 75015 Paris. Tél : (16-1) 45.75.04.59. Ach,kit MK14, même en panne peut importe le px Egidio BASSO, 114, rue Jean-Friot, B-6180 Courcelles (Belgique). Tél. : (19-32)71.45.65.23. Ach, jx Megadrive française +jx util. TOB (Colorpaint, Pascal, An, Matix, Slap Fight....). David BRU, 4 bls, avenue Montpelier, 12000 Rodez. Tél. : 65.67.32.56. Ach amiga 500 + drive +998 jeux + ext. 512 K: 3 000 F max. Amiga seul: 2 000 F max payé cash, en liquide Jean-Philippe LOBAO, 11, rue du Perruchet, 95380 Chennevieres-les-Louvres. Tél. : (16-1) 34.68.95.63. Chutil trail TXT sur Atari 800XL et ach 130XE sur HteMarne, nbxjx800 XL 25/03/91 Dominique BERNAUER, 16, rue P-Haeusler, 52000 Chaumont. Tél. : 25.03.91.10. Ach carte son PC AT + soft 312+lect. Vds Tilt 10 F pce et Star LC10 PR 1400 cuase ach. laser. G.=2 ans. Willy BOH SAUBERT, 29, bd Branly, bt. Les Platanes, 60180 Nogent-sur-Oise. Rech, pour C64 tableur graphique stylos tracteur pour imprimante 801+divers prog. util. etjx Bernard RISS, 24, boulevard Ronsard, 67200 Strasbourg. Tel: 88.27.09.74. Rech. sur PC 3 1/2 les Ultima 1 a 5, Annales de Rome, Phantasie 1 à 3, Ums 1. Dominique MALARD, rue Lalhève-Suza Basile, 33360 Quinsac. Tél : 56.20.88.65. (après 18 h SVP). CLUBS Rech, pour Game Boy : Lightboy (150 F), adap, Secteur, Double-dragon (150 F). Urgent. Nicolas PINGNELAIN, Les Grands Chezeaux, 87160 Saint-sulpice-lesFeuilles Tél. : 55.76.71.68 Chatari 520 STE, coul, joys (souris), ix, orig. + notices, TBE.px max 2000 F Ecrire +bre pour rép. SVP. Olivier VUILLEMIN-VILALDACH, rés. Le Musset,appt 12, 96, rue de Limayrac, 31500 Toulouse. Ach C-64 en TBE sans rien d'autre. Plerre HIDALGO, 4, rue Lafayette, 45100 Orléans. Tel : 38.64.24.50. (le solr). Ach sur Amiga Ultra news. Rech. contact sachant bidouilller (vies infinies, etc...) Hyper news ? J'ach. Cyrille CHEMAMA, 3, rue du Général-de-Gaulle, 68440 Habsheim. Ach. Spack (maxi: 225 F) ou Soundtracker (maxi 225 F). Salut à Fred et JF. Appeler seulement le W.-E. Bye! Frédéric BOULANOUAR, La Jasse, rue SullyPrudhomme, 30290 Laudun. Tel.: 66.79.32.75. Ach monicoul SC 1425 ou identique bas px + lect. 31/2 José BRANDAO, 80, rue de la Tour Grise, 27130 Ver. neuil-sur-Avre. Tél. : 32.32.15.91. (le soir après 20 h). Ach. lect. disk et cart. et K7 pour ordi. Exelvision EXL 100. Thierry DONNASCOSA, 7, impasse des Louvetieres, 91180 Saint-Germain-les-Arpajon Tél : (161) 60.83.95.30. Ach Kit MK14 même en panne, peu importe le px Appe. ler ausssi SCAMP 2. Egidio BASSO, 114, rue Jean-Friot, B-6180 Courcelles, Belgique. Tél: (19-32).71.45.65.23. Pour T09 + AC notice Pack Gestion Fil (compta) ou log. not Pack Gestion de FGB ou logi. compta Michel CONSTANT, 9, rue des Jardins, 47300 Villeneuve-sur-Lot. Tél. : 53.70.48.32. (H. B. de prel. 8 h à 8 h 30). Rech. sur disk CPC éduc. 6-8 ans et jx Charles BRIGNONE, 19, avenue de Strasbourg, 93130 Noisy-leSec. Tel.: (16-1) 48.02.94.56. (après 18 h 30). Ach pour C64/128 Power Cartridge avec doc., mon coul 1901. Rép. ass. Gérard PAU, 3, place Stalingrad, 59113 Seclin. Tél. : 20.90.04.14. Si vous possédez Alternative World Games, Les Ripoux, summer Games 2 sur Atari, on va parler gros sous. Gulllaume Tailhardat, 124, rue de Tocqueville, 75017 Paris Tel.: (16-1) 47.63.24.45. Ach jx cons. 2600 Atari. Faire offre. Ch. Leiplus Super Breakout et tous autres jx Ecrire. Jean-Marie APRIL, 14, route de Château Salins. Tel.: 54280 Mazerolles. Ch. x sur Nintendo (moins de 150 F). Ecrire. Sébastien LIBERATI, 132, rue Montlaville, La poste, 60129 Orrouy. Rch pour Amstrad PC 1512 un écran coul. Faire une offre. Jean-Louis OVCJAK, 20, rue Léo-Lagrange, 69200 Venissieux. Tél. : 78.67.79.62. Ach, vds, éch ix sur Game Boy (Beach Volley...). Edgar BAUDIN, 9, rue du Colonel-Fabien, 14860 Ranville. Tél. : 31.78.68.49. Ach.x et surtout util sur PC 51/4. Christian GAUVIN, 17, avenue d'Italie. Tél : 75013 Paris.(16-1) 45.86.42.55. Vds sur ST FM Melody Maker (78 sons bar, midi): 500 F Track 24 : 300 F. Ach sur PV Budokan : 120 F, W. Com. mand: 200 F. Jean-Michel FIERE, La Rouviere, 83, bd du Redon, bt. E6, 13009 Marseille (le soir). Tél. : 91.41.47.52 Ach amiga 500. Px max. 700 F Christophe DETINGUY, Puget-sur-Argens-les-Platanes, lot. 4, boulevard Saint-Exupéry, 83480. Tel :94.45.58.38. Ach clavier Spectrum 48 kA (en TBE) environ : 400 F. Hervé CAMELOT, 26, allée du Petit Pas, 59840 Lompret. Tél. : 20.08.87.77. Ach emulateur 64 et sin cable pour Amiga. Extension mémo pour C128. Basic 8.0 pour C128. Claude BOURL\"és, 146, rue de la Barre, 49000 angers. Tél. : 41.73.02.59. Ach. cons CBS Coleco-Vision+K7 CBS. Faire offre. Norbert GIMENEZ, 34, bd Victor Hugo, 31770 Colomiers. Tél. : 61.78.49.53 Ach jx sur PC 312. Vds C64.1541 + impri. MPS803 +jx lett a réviser. Px: 500 F. David LEMAIRE, rue Pasteur, res. Pasteur, BÀt. 3, esc. 3, 93150 Le Blanc-Mesnil Ach. lect. Interne pour MSX Sony HB F700F DF DD 312 pouces. Stéphane BARRIAL, 7, rue Alber-Camus, 59286 Roost Warendin. Tel.: 27.80.30.93. Rech. 1x CBS-Coleco, cons. 16 bits, Vectrex. Ach vieux flippers,jx de tirs même en panne. François ISNARD, Villeneuve, 86300 Chauvigny. Tél. : 49.56.07.08. Ach 200 Fts x Megadrive japonaise ou française. Vds nbrx orig. sur Atari ST. Bye. Christophe PONCELET, 19, avenue Rauss, 76370 Berneval-le-Grand. Tél. : 35.83.81.95. Ach, pour STE Discoscopie ou Dispac ou Mutl ou Disc doctor ou Stdoctor. Faire offre. Rép. ass. Michel DESCHAMPS, 26, rue de Strasbourg, 24000 Perigueux. Ach Amiga 500 seul CAD souris et péri, sans jx : 2 000 F neuf, max. 2 ans. Yann SAINT-PAUL, 58, rue des Blatiers Capelle-en-Pévele, 59242 Templeuve. Tel.: 138 20.33.80.05. (après 19 h). Ach. ou ech démos sur 1040 STE + éch. news. David CLEMENCEAU, 31, chemin de l'Arabesque, 95800 Cergy. Tél. : (16-1) 30.38.15.02. Sur A500: Digivien Gold 4, P.Sound 3 Amosdoc. drive 31/2 ext. Laisser coord. et offre sur rép. Julien PENEL, 18, allée des Pivoines, 62360 Hesdin l'Abbé. Tél : 21.83.42.40. Ach jx Megadrive : 150 F maximum Ach. Game Boy 400 F avecjx Vds pist.robot sur Nintendo Anthony PANTANO, 185, avenue Berthelot, 69007 Lyon. Tel.: 78.69.18.48 Ach. Atari 520 STE +mon.cout., le tout en TBE. Px maxi: 2 500 F. Gatan HOUSEZ, 69, rue Jules-Guesde, 59215 Abscon. Tél. : 27.36.29.01. Ach 2 man, prise Dim +revues + Basic 128 +ix pour TO7 70. Tél. ou env. listes. Jean-Michel MAUPOIX, 9, rue du Lt Charles Péguy, 77120 Coulommiers. Tél. : (161) 64.03.49.40. Salut Pour cons. Megadrive ch. Populous, px à déb, Rép. gar. Jean-Pierre WIRTZ, route de Luins, Menuiserie 1267 Vich (Suisse). Tél. : (19-41)22.64.13.77. (après 19 h). Urg, ach lect. disk 31/2, maximum 600 F. Merci pour vos coups de tél. L-Philippe FONSECA, 172, avenue de l'U. sine, 47500 Fumel. Tél. : 53.71.54.13. Ch tte doc pour Apple il Europlus. Merci d'avce. Stephane MALICET, 25, avenue Paul-Signac, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.57.01.86. Ch, pour Olivetti PC1 lect. ext. 5 1/4 (désespérément !). Jean-Marc LIOTIER, 53, av. Gambetta, 92400 Courbe vole. Tél. : (16-1) 43.33.16.76. Ach Megadrive: shinobi, Ghouls'n Ghost, World Cup Soccer 90... (vers. fran) entre 200 F et 350 F selon jx Vincent GONNOT, 8. place de la République, 92300 Levallois-Perret. Tel. : (16-1) 47.37.40.88. Rech., Game Boy (100 F) jeux et util pour CPC (pas cher) avec DK (env. liste et px). Vds 1541 avec 1 circuit à changer et ach car. C64 + impr. CPC + TTX: 600 F maxi. Bonne Année. Cyrille. Tél. : 34.17.95.45. (le soir SVP). Ach jx sur Game Boy Megadrive dans région parisienne. Possibilité d'éch Poss. Marioland, Rambo, etc. David. Tél. : 42.06.24.79. Ch. vieux micros XL/XE, MSX, Laser Orict et 2 ZX Spec trum à moins de 200 Fet CPC 6128 seul : 1000 F. Sleg. fried MOUNISSENS, 13, rue auguste-Comte, 33400 Ta lence. Ach, imprim. TOB Manneshan MT 80, Thomson PR 90600, PR 90601. Echange jeux TOB. Bruce MAURIEGE, Valunes-les-Gypieres, 30140 Anduze. Tel: 66.61.78.38. Urgent:ch. Atari 520 ST O STE en bon état avec manet quelques jx : 2 000 F. Eric COMPIEGNE, 83, boulevard du Redon, E3 La Rouvière, 13009 Marseille. Tel.: 91.41.65.92. Rechmoni.coul amstrad CPC6128. Urgent. Salut Tiltet à leur équipe 1 Rech, aussi contact déb. Cedric BOUVIER, 123, avenue du Général-Leclerc, 93420 Villepinte. Tel.: (16-1) 48.60.83.55. Ach ou éch (contre jeux) : les log. Stos Basic + Stos Paint VF+Stos Compiler + Stos Maestro Stos Sprites 600. Ach aussi (pas cher) Autoform Stos Basic. Thierry DURAND, 5, allée Paul-Gauguin, 47510 Foulayronnes. Tél. : 53.95.62.26. (après 20 h). Ach Splatter House NEC: 300 F ou échange contre Rabio Lepus Special Urgent Thomas JAULIN, 73, bd de Châtenay, 16100 Cognac. Tél. : 45.32.22.44. Ch. NEC Core BE à px raisonnable (sans)x). Merci. David DEROUBAIX, 17, rue Robert-Vivier, 37200 Tours. Tél: 47.48.09.39. Ch. copieur pour Atari ST : Hard copieur français, But synchro, cart. Replica Box ou Discovery. Michel DUPAIN, rue E-Bouroux, 29, 4340 Awans (Belgique). Tél. : (19-32) 41.47.06.81. Vdsjxorig, Rainbow Islands et Silkworm pour Atari STE: 100 Fl'un. Ch. extens. pour STE: 300 F. Pascal SAVARY, 31, route Nationale, 62180 Nempont Saint-Firmin. Tel.: 21.81.20.28 Rech moni.coul, pour Amiga 500 et aussi une Game Boy cela en bon état. Faites vos offres. Cédric JAMESSE, 533, rue des Combes, 73000 Chambéry-le-Haut. Tel.: 79.85.42.17. Ch. x Dragon of Flame et Dragon Strike, px à déb Ch. désespérément contact fourni Christophe MOULIN, 71. route de Bage, 01570 Feillens. Tél. : 85.36.13.36. Salut j'ach. Amiga 500+ écran couleur + disk au maxi mum : 2 500 F. Merci Marc-Antoine LANDRAT, 20, avenue du Docteur-Camus, 91150 Etampes. Tel.: (161) 60.80.10.63. (après 18 h). Ch. logiciel éduc et scolaire toutes matières primaire et secondaire pour Amiga 500. Jean-Jacques COSSUTTA, Lotissement Chantemerle, 42600 Grézieux-le-Fromental. Tél : 77.76.10.15. Ach sur NEC à 200 F E Soccer, L. Axe, PC Kid, Power Golf, Vigilante, W.C. Tennis, shinobi. Matthieu COGNON, 15, rue Principale, 62159 Vaulx-Vraucourt. Tél. : 21.07.02.45. Amigaman Tech Soundtracker et Deluxe Paint 3. Rép. ass, merci les NECS, bonjour chez Tilt. Christophe DELPIERRE, 1, domaine du Chateau ; 91380 Chilly-Mazarin. Tél. : (16-1) 69.09.60.44. Ach disks educ. niveau 1re S (si possible toutes matières pour Amiga 500. Vds ou éch, jx, démo... Merci d'av. Wilfried PETIT, rue du Charron, 80490 Bellifontaine Ach pour Atar 520 STE news exclusivement (uniquement sur France). Env. vos listes. Gérard CONCHE, 33, rue André Maurois, 19100 Brive. Ach Atari 520 STE OU STF -joy souris avec si poss. jxou disq, vierges (sans monit.). Faire offre. Grégory LODIEU, 76, rue des Blatiers, 59242 Cappelle-en-Pévèle. Tel.: 20.79.26.36. (après 18 h 30). Ach Amiga 500 avec ou sans jx avec ou sans extens. de mémoire. Félix PETTIT, 82, avenue Félix-Faure, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.54.77.70. Rech.x ou/et man pour Sega 16 bits (Megadrive). Cédric GALLIENNE, chemin des Voles, 95000 Cergy. Tél. : (161) 30.30.28.27. Ach, ix Megadrive jap. ou français à moins de 190 F Ech Rambo 3 contre un autre jeu dans la région Pau. Franck PAULUS, rue Concorde, rés. Concorde, 64320 Bizanos. Tél. : 59.27.70.84. Rech pour Atar STE logiciel de Micro Scrabble (urgent). Patrice Laleine, 1, rue Bearez, 59152 Chereng. Tél. : 20.41.03.47. Ach ou éch.jx sur Game Boy : 80 F maxi. Env, liste : rep. ass. Fernand GONCALVES, 124, rue de Paris, 60000 Beauvais. Ch. disk initiation TOBD ayant effacé DOS Logo. Copie DOS 84, copie et env. remboursés, merci. Beatrice PERBOST, 21, rue de l'Encierro, Mas de Chalvidan, 30000 Nimes. Ach cart. pour Game Boy Dble Dragon Tortues Ninja et Super Marioland. Pxenviron 300 F (TBE), Loic BOUR SON, 2 place François-Rabelais, 95100 Argenteuil. Tél. : (16-1) 39.82.17.73. Ach, orig. Casque des forgerons pour 520 STF, bon px si complet et BE. JeanPaul ESTEL, 7, route Nationale, Ria, 66500 Prades. Tel : 68.96.21.13. Ach, clavier et jx pour Atari XE System Sébastien SA LAUN, Hameau de Kérale, 29140 Melgven. Tél. : 98.97.95.72. Chix Sierra on line particulièrement King Quest 1. Il et ill. Leisure Suit Larry 1, let it Jeanine OTT, 12, rue de Ver. dun, 57400 Sarrebourg. Tél. : 87.03.51.67. Ach jx Fzero sur Superfamicom ainsi que jx USA ou japo nais pour la NES 8 bits. Ivan FAVI'RES, 122, rue Saint8 bits. Ivan PAVIRES, 122, rue Saint Georges, 69005 Lyon. Tel : 78.38.16.91. Rech Archimède d'occas, bas px ainsi que des pgrs Vds x sur amiga et extens. Chris, 21, rue Saint-Martin, 27950 Saint-Marcel. Tél. : 32.21.95.94. Déb. Amiga 500 ach log Env. liste et px, merci Frédéric ARU, 527, rte d'Aspremont, 06690 Tourrette Levens. Tél: 93.91.03.54. Amiga ayant ny possesseur rech. Pros éduc., Wargames et Aventures, rôles en français unia, Jean-Christophe FERARD, 10, rue Normandie-Niemen, 14160 Dives-surMer. Chimp.coul, pour amiga. Stop aux escrocs. Px pas cher. I Pay le port si possible + cable! Px:1 800 FI Thomas LEPAGE, 13, rue de la Mairie, 95560 Maffilers. Tél : (16-1) 34.69.95.88. Ach. A2000 B + 108455 000-5 500 F (dans le Nord si possible). Faire propositions. Hi To ZARCH. Tél. : 20.51.52.20. Ach. Tit n 1, 605, 62, 66. Ach aussi sur STF:alt. World Games, Les Ripoux, Time of Lore. Guillaume TAILHARDAT, 124, rue de Tocqueville, 75017 Paris. Tel : 161) 47.63.24.45. Ch. cons. et Sega et Nintendo-cart Megadrive et NEC Roland GUENIER, 06800 Cagnes-su-Mer. Tel.: 93.22.55.21. Emulateur carte AT Flicker Free. A-Max ll, pour un A200 (1-3) avec manuels et poes orig. Alexandre HEDRE. VILLE, 131, chemin de Grezan, 3437/014 (QM) TJ, BP 3010 (MA), 30002 Nimes. Ch amiga 500 à bas px : 2 000 F à 2 400 F Pierre MOUSQUES, Eusys, 64400 Oloron Sainte-Marie. Tél. : 59.34.43.83. Ach orig. Oil Imperium pour Amiga. Michel BALAIN, chemin de la Batie, 38200 Luzinay. Tél : 74.57.09.46. (après 19 h) SVP). Ch. jx Wargames réflexions, stratégies sur Atari 520 STE pour un maximum de 100 F chaque. Armel FOLGOAS, 16, rue du Nouveau saint-Martin, 95300 Pontoise. Tel.: (16-1) 30.30.59.05. Ach, pour C64 lect disk 1541 ou 1571 en TBE +Power cart. si possible. Urgent! Stéphane LESTUDIANT, 30, Sixième Avenue, 77680 Roissy-en-Brie. Tél. : (161) 60.28.67.70. (R.P.). Urgent!!! Ach. Great Courts lou ll PC 51/4. Px environ 100 F et compil. Leaderboard sur ST (150 F), Didier LE PAPE, 15, rue de la Source, 95500 Gonesse, Tel.: (161) 39.87.57.94. Stop ! J'ach. 1 quintupleur+jay pour cons. NEC ainsi que des jx, tout m'intéresse ! Ecrivez vite joindre tarif + n° tél). Laurent GUERIN, 13, rue de Paris, 68220 Altenschwiller. Ch jx NES. Px raisonnables (Link, Mario 2..). Urgent!! Jean-François CHARDON, 2, rue Mélanie, 67000 Strasbourg. Tél. : 88.31.53.37 Ach, tousjx pour Megadrive : 70 F 150 F selon leur intétt. Urgent ach aussi jeux Amstrad à 20 F. Antoine GAMARD, 33, rue Croulebarbe.43.31.17.04. Rech.jxsur Game Boy, échou ach possible. Posséde dejà Tennis, Alleyway, Solar Striker. Christophe GUERIN, 10, Impasse des Gaises, 71000 Macon. Tél. : 85.34.37.73. Ach. Apple il plus 48 K en état de marche. Guy DESBROSSES, 8, rue du Verger, 91360 Villemoisson. Tél. : (16-1) 69.04.38.77. Ach, ix Megadrive à 150 ou 200 F (Thunderforce 3. Moon walker, Raimbow Island, Ghouls'n Ghost ou autres). Michel COLOMBANI, rue Capanelle, imm. aiglon (bat.C), 20200 Bastia (Corse). Tél. : 95.32.03.63. Ach. K7 Spectrum 728 K ou 48 K. Petit px. Yolann ROY, Les Delaveau Ingrande, 86220 Dange Saint-Romain. Tél. : 49.02.79.80. Ach. Tit pour Solution Dungeon Master (niv. 5 ou 6). Ach disc scenario pour Flight Sim 2 sur ST. Nicolas DOURLENS, 11A, montée Desambrols, 06000 Nice. Tel.: 93.80.00.94. Rech, région Villeneuve-sur-Lot (47) Atari STF, DF ou STE voire mme Amiga. Px: 2 000 à 2 300 F Lionel L ANGLET, chemin Carabelle Bias, 47300 Villeneuvesur-Lot. Tél. : 53.70.50.73. Ch. lect. ext. 3 1/2 pouces. Px environ : 500 F Ch. Toyota Celica, Tean Suzuki, E. Secteur. Yanick BERTRAND, 29, rue Chapotier, 38120 Saint-Egreve. Tel. : 76.75.37.83. Cons. Megadrive Sega française PE 1 à 3px. Px: 1500 F. Christophe LAMIRAULT, 10, rue des Chantereines, 93100 Montreuil. Tel.: (16-1) 48.58.61.93. Sur NES ach Faxanadu, TMHT, S. Quest, Link, Rygar Tetris, Festerquest. Double-Dragon et Blackmanta: 250 FruneFabien BELLAIRD, Le Biard, 72120 SaintCalais. Tél. : 43.35.26.51. Amiga ch.ext mém. 512 K et lect. D7 ext.: 700 F max. Peut ach, séparément. Philippe BLANC, 195, rue Rey. Loras, résidence Le Billard, 69250 Neuville-surSaône. Tél.: 78.98.28.01. (le soir 19 h). Urgent ch. Amiga 500 max.: 2 200 F + mon coul. lett max. 4 000 F avec manuel Merci Nord si poss. Henri VARLET, 137, rue Michelet, 62400 Bethune. Tel: 21.57.11.19. Ach j* NEC de 200 FÀ 250 F et quintupleur. Stéphane MIEL, 19, rue de la Somme, Savigny-sur-Orge. Tel.: 69.05.14.82 Petit budgetch cartou K7 MSX1jxou éduc. Hugues BILLAUT, 3, rue Guy-Mocquet, 94600 Choisy-le-Roi. Ach jx orig, suivant : Tankatttttack de CDS The Archon Collection + Iron Lord de Ubi sol. Rép.gar, (au fait, jeu sur CPC Disk), Pascal PHAM, 21, rue Charcot, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 48.60.82.74. Ach. GFA Basic 3.0 et Stos pour Atari STE+jx Faire offre. Vds nbxjx et livre pour Thomson William DEWAILLY, 1, place de la Paix, 95300 Pontoise. Tel: (161) 30.30.04.83. Ach. Atari 520 STF (pas E jusqu'à 3 000 F (si encore ss gar) dans le Val de Marne, 94. Antonio RODRIGUES, 3, place de la Sapinière, BP 14, 94470 Boissy-Saint-Lé. ger. Tél. : (16-1) 45.69.35.48. Segamaviaque ch.jeux Sega pour ach. Px max. :160 Fou pour éch. seulement dans la région Paca Sylvain ANGE, rue Raoul-Follereau, Aix-en-Provence. Tel.: 42.64.36.18. Ach.jx Nintendo Super Mario Bros 2 Track and Field ll et man NES Max avec turbo Bernard BAILLY,9, rue JulesVerne. Tel.: 94440 Villecresnes. (16-1) 45.98.15.84. Ach. CD Powerdrift & Megadrive 80 F + port, urgent. Mohand CHAALAL, 83, avenue du Temps Perdu, 95000 Jouy-le-Moutier. Tel.: (16-1) 30.32.12.69. Ach, tout matériel Atari XL/XE Ordi et périph. (Drives surtout). Rech.ordi. PAL 130XE et 800XL Michel BRETON, 3, place A-Renoir, 95230 Soisy-sous-Montmorency Tél. : (16-1) 39.89.64.32. Ach C 64 +1541 +nbrlog. + péri. pour 1000 F maxi. Ach. tout log pour ordi. Aquarius. Sérieux. Eric ROURE, 8, 2e Impasse des Plaines, 63800 Cournon. Ch. Atari 520 STE+souris pour 2 500 Fmaxi et moni.coul pour 1 000 F. David DE RENTY, 198, bd de Charonne, 75020 Paris. Tél : (16-1) 43.70.71.20. Ach, tous X Sega ou Nintendo 8b à 100 F chq port compris. Ach. NEC 50 Hz etjx : faire offre. Ch. Sega 16 b Nicolas HUMEAU, 9, rue du Sacré-Coeur, 49300 Cholet. Tél : 41.65.54.87. Ach, pour Commodore 128 compil Basic 7.0 livres, souris (lect. 1571), ch. contacts CPM. Thierry GERGAUD, 3, allée du Galoubet-le-Prépaou, 13800 Istres. Tel.: 42.55.37.78. Ach Megadrive jap. +jxman. Vectrex, SGX, CD ROM CD Game Gear+jx, Coregrafx. Etudie toutes prop, Bruno PIERRE, 1/11 S, rés, des Fontaines, rue Marcelin-Berthelo, 92800 Puteaux-La-Défense. Tél. : (161) 47.73.65.14. Stop Ach jx (aventure, rôle). Ex : Police Quest, sur Atari 520 STF, env. 200 F. Eric BAILLY, 67, rue de Ressons, 60790 Valdamplerre. Tél: 44.79.26.93. (après 17 h). Ch. Game Boy entre 500 F et 900 Favec au moins 2 x Michel SIMORRE, Ecole de Marissel B, 60000 Beauvais. Ch. interface Hi-Di pour Amiga + logiciel si poss. Px raisonnable. Laurent DEFOUR, La Champagnlere, Saint-Martin La Plaine, 42800 Rive-de-Gier. Ch. désespérément King Quest 5 (doc, fr. + disks 3 1/2 basse densit.) : 150 F ou éch. contre Iceman sur PC Alain. Tél.: 23.64.38.26. Rech encore notice Design 3D. Tj pas de prop (message Sur IP). 82.55.33.17. Ach ou éch contre news Ultima 3 et 4 (orig.complets) sur Amiga 500. Bye et faites vite. David FOREST, 153. avenue du Maine, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 45.39.31.89. Ach jx pour Game Boy : Gargoyle's Quest, Final Fantasy, Bubble Ghost, Contra, etc... : 150 F max Philippe KULAHLI, 15 bis, rue Marcel-Delavault, 95400 Arnouvillelès-Gonesse. Tél. : (16-1) 39.86.05.87. Ach.monmono Atari SM124 max. 500 F même mauvais étatou HS. Ach ou éch cubage. Eric COHEN, 78, square de Provence, 95470 Fosses. TeL: (16-1) 34.72.65.57. (solrée). Ach toutes revues japonaises surcons, ainsi que des BD nipones. Christophe VALTIER, 2 bis, rue du Vert-Bois, 93100 Montreuil Tél. : (16-1) 48.57.98.42. Ach jeux sur Amiga 500. Env. listes. Eric PASMANT, 3, av. de la Terrasse, 91260 Juvisy. Ach. équipe de football de table (Subbuteo) Nicolas DROSS, 32, allée Thiellement, 93340 Le Raincy. Tél. : (16-1) 43.81.23.47. Ach logiciel de bridge sur Amiga ou PC. Ech. Hot News sur Amiga. Eric BRACHET, 7, place du Haut de Gency, appt 06, 95800 Cergy-Saint-Christophe. Vds PC 1512 Amstrad TBE+nbx x + interface joys + bte dergt. Px: 5 500 Fàdéb. Romain PITOY, residence Les Pins, 15, rue Buffon, 11000 Carcassonne. Tél: 68.72.35.91. Atari ST : ach news. Vds hard copieurs synchro express Vds og orig A bientôt Stéphane GOUFFAULT, 13, square Beethoven, 78330 Fontenay-le-Fleury. Tél : (16-1) 30.45.15.84. Ach. ou éch cart. Megadrive française ou japonaise. Fabien LORENZINI, 15, rue Pergaud, 90850 Essert. Tel: 84.21.78.70. Ach. VIC 20 avec ou sans cart. util. (assembleur, SuperExpander). Daniel ANANIKIAN, 4, place des Vallées, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16-1) 47.86.31.09. Ch. copieur performant à très bas px Chaussi jx à ts bas px (salut à tous). Franck CARROUGET, 7, rue Berthelot, 94370 Noiseau. Tél. : (16-1) 45.90.53.29. Ach pour A500 + ext. 1 Mo digitaliseur son, Jérôme LANDY, Hôtel du Parc, 42520 Maclas. Tel : 74.87.38.06. Ach jx Megadrive FR de 200 a 250 F, Sword of Vermillion, Strider, Mickey, Shadow, Dancer, Thunderforce 3. Alain BEDU, 50, rue du Bois, 62196 Mesdigneul-lez-Bethune. Tel: 21.53.44.58. Ach SX 64 même HS. Ch. tout sur CBM 64. Env. disk ou faire offre. Yan SCHMITZ, 42, rue Godefroy-Cavalgnac, 75011 Paris. Ach ou échjx Sega : 100 Fmax. Ach jx Nintendo : 150 F max. et NES Advantage. Ach jxou man Vectrex. Frédéric SCHWAB, 59, rue Droite, 11100 Narbonne. Tél. : 68.65.02.80. Ach. Punch Out avec notice explicative en BE. Jorge SANTA MARINA, 12, rue Amélie, 75007 Paris. Tél. : (161) 47.05.96.61. Salut ! J'ach. cons. Nintendo 8 bits + 2 man, et 4 ou 5x (BE): 400 F à déb. Stéphane BAILLY, 67, rue de Res. sons-le-Déluge, 60790 Valdampierre. Tél : 10, rue Daubigny, 95300 Pontoise. Tel.: (161) 34.22.09.22. Ch. prg confirmés non pros pour créat. jx sur ST Env. ex. sur disk si possible. Eric MONTOYA, 2, traverse de l'Imprévu,95800 Cergy-Saint-Christophe. Tél. : (161) 34.43.57.87. Club Atari ST : une att enorme de mégas news pour 20 F la disk ! ! ! Venez nous dem, nos news l Nicolas BOUQUET (Club ST), 30, avenue boccace, 84000 Avignon Tél. : 90.85.66.31. Club amiga : possédons nbses news. Rech. contacts sérieux. Env. disk pour liste, rép. ass. Olivier DE ZAN, 137, rue de Jupille, 4610 Beyne Heusay, Belgique. Club Amiga éch. DP et vt bloqué ds un jeu ? Contacter nous, env. disk+tors pour rens, et liste, Philippe FABRY te, Philippe FABRY, 98, rue J.-R. Bloch, 93150 Blanc-Mesnil. Graphiste Amiga, rech? prg URS pour créer une équipe sympa et dévelop, des jx géants Benoit VANDANGEON, Fosse-Bellay, 49700 Doué-la-Fontaine. Amiga ch contacts sérieux pour éch. news. Debts buns. Env. vos listes. Rép. ass. 100 %. Florent NOLOT, BP 27, 80550 Le Crotoy. Ch à fonder club Megadrive dans la région soissonnaise et loue jx MD 10 F par jour (éch. 60 F). Jimmy DENEUVILLE, 10, rue Alphonse-Janvier, 02200 Soissons. Tél. : 23.59.13.38. Ch. contacts Amiga. Poss.nbrx news (Golde Axe, Dragon Breed....). Damien VAN MIEGROET, avenue du Rol Soldat, 99, 1070 Bruxelles (Belgique). STE Users : le club pour les fans d'Atari STE: programmation utilisation, logiciels, trucs. Tarif: 70 Flan Claude BERNARDINI, 12, parc Sainte-Claire, 83400 Hyères. Vds jx pour amiga à bas px. Ecrivez-moi pour recevoir la liste. Stéphane DE PIERREPONT, 4, square des Grands Arbres, 95120 Ermont. Microzine, le tanzine Amstrad fête ses 2 an d'existence et vous offre son numéro 13 contre 2,30 FI Bruno LE BOURHIS, Bourg de Brec'h, 56400 Auray. Vous posune Megadrive, une NEC ou une cons, portable alors adhérez au club. Ech, renc Jean-philippe DUPUICH, Power of Play Club, 9, rue Félix de Pardieu, 02100 Saint-Quentin. Tél. : 23.08.95.04. Defeat, grp français légal ch. contacts et mbres bon niveau. Env. releases. No illegal swap. Defeat, BP 342, 65003 Tarbes Cedex Un amigatan rech. contacts sérieux av, un club sur Paris et banlieue. Déb mordu en possession A500. Stéphane BLONDEL, 21, rue Letort, appt 14, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.62.65.18. Logiciels Domaine public pour PC 5 1/4: 25 F port compris. Cat. sur disa, contre 2 tbs. Soleil Informatique (Association Loi 1901), BP n 2, 24130 Prigonrieux. Tu as une Megadrive et TV en es fou ? Pour plus de folie, tél ou écris nous : tu auras une surprise! Raphael MOURLANNE, Piece-Haute, 47200 Sainte-Bazeille. Tél. : 53.94.47.02. (dem. Raphal). Amiga ch clubs sur la région Parisienne ou contacts. Env. vos listes. Rep. ass. Poss, news. Foued YENBOU, 2, residence du Val de Bièvre, 94260 Fresnes. 1) 64.56.03.42 Ch. tout ce qui se rapporte de pres ou de loin au D.P. ou tous news à très bas px. Env. vos listes !! Marc FUNARO, 1 bls, avenue de Paris, 94300 Vincennes. Coder, GFX, musicien Amiga (dept 54-57) venez nous rejoindre. Diffuse music Noistrac. ST/Amiga en DO: 20 F! 07. Joseph DIASIO, quartier Mermoz, bat. D2, 54240 Joeuf (association Iris lol 1901). Tél. : 82.46.95.12. Si vous désirez prdre des cours sur Atari ST ou Amiga. contactez-nous Inscrip. sur 3615 Megaland. Club Megaland, BP 51, 91430 Igny. Tél. : (16-1) 69.85.34.91. Club Amiga ch contact sérieux. Env. 1 disk pour liste + journal. Pos. 200 titres. Rép. 100 %. Antolne PRUDENT, 24, avenue du Prado, 13006 Marseille. Tél. : 91.81.82.72. Ch Thomsomistes région S.Est. Vds extens. Teletel compléte. Px intéres, pour TOT 8, 9. Paul CHEVRIER, Les Cougmas, 04170 Saint-andre-les-Alpes. Le club Interceptor rech. des filiales créa de demos ou distribution DOM-Pub, Rens.-vous. Interceptor Service Filiales, 13, avenue Jean-Jaurès, 73000 Chambéry MSX2/2+disk digits club importation MSXTurborx. Patrick LEGON, 960, rue Philippe-de-Lassalle, 69004 Lyon. Salut ! Désormais, ne jetez plus vos cartes télé, usagées mais env.-les moi. Merci d'avce. Grégory RAMAGE, 1, rue Jules-Valles, 77420 Champs-sur-Marne. Club Atari ST :3 000 logiciels en consul par poste (même France) à 25 Fladisk IT ASTEC, BP 50, 4400 Flémalle 1, Belgique. Club Atari ST :3 000 logiciels en consul par poste (même France) à 25 F la disk Cat gratuit sur simple dem. BAG, BP 71, 4100 Seraing, Belgique. Club NEC National vous propune revue +les réduc, sur le matos NEC + le code en 3615 LS'NECLUB. Inscrip.gra. tuite ! NEC'LUB, C3 Les Pervenches, 13700 Marignane. Urgent ILegrpe TSW ch. un bon graphiste sur ST. Si tu est talentueux, tu rentreras ss pb ds le GP. Contactez-nous au 3615 RTEL BAL CTZ ou téléphonez en demandant Manu. Tél. : 68.87.08.73. (après 20 h). ST Maniacs ch. MBS pour éch.jx, vds nbr pas cher ! News Only Nord uniquement The Hawks. Jean-Françols SCHIETTEKATTE, 11, rue Edouard-LALO, 59223 Roncq. Tél. : 20.03.29.49. Fanas de jx d'avent, de roles ou de réflexion, écrivez au club Amventure. Ech. solu. gratos. Patrick BRUNET, 24, rue Victor Hugo, 86240 Fontaine-le-Comte. Le club NEC-Sud vds, ech, ou prête plus de 30x Rép. ultra rapide contre 1 tbre. Clun Nec-Sud, 32, cité VerteColline, 34170 Castelnau-le-Lez. Le club NEC-Sudvds, échou prête tout ce qui se fait sur NEC 1,2,CD rép.rapide contre 1 tbre. Clun Nec-Sud, 32, cité Verte-Colline, 34170 Castelnau-le-Lez Diffuse vos créat démos, utils, jx Env, vos disks. François Jr BONNIN, 104, avenue Henri-Barbusse, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.02.36.48. Le Mega club MSX au service de ts les possesseurs de MSX 1 ou 2.Doc. gratuite sur dem. Mega Club MSX, 108, rue Marceau, 59280 Armentières. Ch club Amiga sur Lille en vue d'apprendre à coder. Bertrans GOSSELIN. Tél. : 20.93.07.98. Génial ! Vous pos. Megadrive ou Game Biy. Ecriveznous ! Pour 50 F seulement changez de x ! Jean-François ATTIOGBE, 104, rue Fontaine-Saint-Germain, 36000 Châteauroux. Tél. : 54.22.69.08. Mede dans Dble Dragon 2. Je n'ai que 2 powers comment faire pour avoir des crédits. Médéric RATIER, 3, square des Gaudonnes, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (161) 47.49.01.25 Vds super Mégademos sur Amiga. PxLb. port gratuit Pour tous rens. Olivier MEYER, route de Sampigny, 55300 Koeur-la-Petite. Tél : 29.89.11.03. Vous rech. des mégadémos pour épater la galerie avec l'Amiga ? ? ? Dem notre cat. gratuit | Free Distribution (Association loi 1901), BP 134, 59453 Lys-lez-Lannoy Cedex. Cyber Club Amiga ch mbrs inscr. et revue mens., gratis, import news GB. Bientôt serveur minitel du club Olivier Cyber Club Amiga, Personnaz, villa Christine, Le Hally, 40465 Pontonx-sur-Adour. Tel: 58.57.94.51. (W.. E.). PC:club Drexbox ch, contacts. Nous échts soft (tous formats). Poss nox ix (rép. ass.). Sébastien, Drexbox, Kostka, 14, rue Quatre-Vents, 7562 Mersch, Luxembourg. Tel: (19-352).32.93.19. Amigman aftamé de news ch. tout club sympa pouvant me nourrir. Tél-moi et dem. Cedric. Zlika. Cédric DE CROZANT, 47, bd Garnisson, 82000 Montauban. Tel.: 63.66.28.81. Ny: pour les util de cons, de x, service Minitel au (1) 34.22.09.22. code Gameover. Centre Serveur Amstel. Urgent Ich. contact sérieux. Poss. hit ou new sur PC VGA 5 1/4. Chclub PC Rép ass. Rémy VACHEY, 140, rue Jean-Pierre Trépot, 69270 Fontaines Saint-Martin Tél : 78.22.25.64. The Maniacs un groupe pour Amiga. Ch. contacts. Ch. aussi une pers. sachant prg en LH. Si tu call me demande Stéphane. The Maniacs Turtle, 38, rue Terre à Cailloux, 7080 La Bouverle, Belgique. Tél.: (19) 065.67.11.30. Le grpe WDR (2 musiciens et 1 graphiste) rech. codeur pour demos (près Fontainebleau et sur ST. SVP). Tristan PALERM, 9, rue du Vieux Puits, 77760 La Chapelle-laReine. Tél : (16-1) 64.24.32.52. Ch. Job sur CPC 6128 : poss, taper prg Basic, assemb.. DBase 2 ou fichiers Wordstar/MPlan Antoine. Tel.: 20.74.98.73. Club Soundtracker sur Amiga rech modules pour demos Ech poss. Env. la music! I Annonce sérieuse. FONSTANT, 45, rue Marivaux, 63000 Clermont-Ferrand. Ataristes Devenez mbres d'un club dédié au ST. Nx serv.ech news, etc... Doc. sur dem. Dept 52. Sébastien MENUEL, Jasseines, 10330 Chavanges. Enfin le club NEC existe Un club qui vous permet de jouer aux nexs NEC 1 & 2 chz vs, et de bénét, d'autres avantages. David BERREBI, 61, rue Sevin-Vincent, 92210 Saint-Cloud. Tél. : (16-1) 47.71.01.35. Club de jeunes roumains ch manette de jx, souris, livres, revues, prg. disk 31/2, K7, pour CPC 6128. Contacts avec d'autres clubs. Dumitru MANEA, BP 59-30, 72260 Bucarest, Roumanie. Tél. : (19) 88.31.39. Vds Amiga 1000-1084 : 4 000 F, Imagewriter II:3 000 F. Tél : 50.98.80.70. (le solr). Vous qui avez aimé Boulderdash venez rejoindre le club Emerald Mine, 25 dsk de 80 tablx. Luc JEANJEAN, 11, rue Raoul-Sarnet, 30800 Saint-Gilles. Tel.: 66.87.35.65. Grpe français ayant déjà réalisé de nbses demos et megademos rech, graphiste nbreux projets. Fabien DESQUERMES, rue de la Pergantiere, 27520 Boissy-leChatel Tél. : 32.42.18.76. Club Megadrive ch contacts sérieux et surables pour s'éclater, dialog, et éch Nicolas FOREST, 6, place de la République, 78530 Buc. Stop 1 Organisons sonos pour soirées house acid dance.... Px intéres. Nous contacter par courrier. Laurent GUZZO, 1 bis, rue Lacaille, 75017 Paris. Recevez gratuitement le catalogue des meilleurs logiciels du Domaine Public pour Atari ST, Amiga, et Compatibles PC. Des centaines de disquettes Freeware. Vous recevrez aussi une liste de logiciels d'occase pour Atari ST. Internation Freeware Association (Association lol 1901), 59680 Cerfontaine Ch. corres, pour fonder club (CPC, NEC 1, Sega, Atari ST 520). Ach sur NEC 1 moins de 200 Fix Marie LORBACH, 26, rue Saint-Pierre, 91810 Vert-le-Grand. Tel.: (16Club Atari ST-STE/F, éch jx, util., etc..., écrire ou tél. heure repas, inscrip gratuite ! ! Laurent QUINTIAN, 72, traverse des Vagues, 83140 Six-Fours-les-Plagues. Tél : 94.07.03.76. ( HR.). Grpes français légals, rech swappers, graphistes... (ST) pour éch divers Contactez-nous sur : 3614 RTEL2 BAL: TSK Ch à fonder club dans la région montpelleraine pour éch ou vle dejx sur STF STE (écrire). Olivier GUEGUEN, Le Capricorne, B2, av. Navigarde, 34280 La GrandeMotte. Tel.: 67.56.80.23. Avis à tous les ataristes de Nancy. Rejoigner-nous à l'Ata-Club. News, soluces, etc. (le week-end). Guillaume DEUTSCH, 16, rue du Haut-Bourgeois, 54000 Nancy. Tél. : 83.32.73.96. Nous sommes 4 à pos, des atari et nous rech. la solution de Opér. Steath Aidez-nous. David CHAMIOT-MATRAL, Bellisay Myans, 73800 Montmellan. TeL: 79.28.15.35. Club PC-STE, ch. contacts à proxi de Pau pour éch. dejx et util. Entre 10 et 13 ans. Aurélien BURROU, 51, impasse du Muguet, 64170 Artix. Tél. : 59.83.23.72. Graphiste sur Amiga rech bon prog pour créat. logiciel (pas sérieux s'abst.). Merci. Ralph LE GALL, 24, rue du Chateau, 68720 Zillisheim. Tel.: 89.06.38.96. L'assembleur du DP Amiga complet et prêt à l'emploi sur 1 disk contre 35 F. Idéal pour déb. Serge HAMMOUCHE, 3, rue anatole France, 13220 Châteauneuf-les-Martigues Ch. contacts sur Atari. Pas de déb. Poss. ultra news, propose aussi adhésion à notre club. Patrice SALVADOR, 139 " "PETITES ANNONCES mais... c'estoénial!! SOURIS OPTIOUE *Avant de craquer sur nos prix, flashez sur nos performances! 333, avenue Marcel-Paul, 83500 La Seyne-sur-Mer Tel :94.8792.38. (H. R).. Rech clubs pour Sega 8 bits et Megadrive. Ch. aussi ttes revues Sega. Prêt à les ach. Alain-Dominique OUVRE, 1, rue du Dauphiné, 93600 Aulnay-sous-Bols. Ch. contacts pour créé club sur le ST. Philippe FLORINO, 7, avenue Dillies Victoria Parc, 06300 Nice. Tél : 93.55.25.82. CDS club amiga ch. contacts uniquement dans le P.-de-C (Arras-Lens). Ambiance sympa. Doc. contre 1 tb. Christophe LHERBIER, 35, rue Pasteur, 62144 Carency. Tel.: 21.22.12.59. Atari XL/XE club search internat. contacts for interch of into PD soft, etc. Please write to Rubén QUINTANA DIAZ, AVDA-Ferrocarril, 383, D403, Villa Mexico, Maipu, Santiago Chile. Tél. : 55.78.88.8 Nv club Game Boy rech, aux alentours de Toulon des mbrs sérieux et sympas. Alexandre LE, 39, rue Paul-Landrin, 83000 Toulon. Tél : 94.91.86.64. Ny club PC rech. adhérents. Rep. ass. Christophe BUREAU, rue du Hameau, 127 7340 Colfontaine (Belgique). Vds | SNK:1 400 F. Amiga 500 2 000 F. Club (ach,vte, éch) NEC let II, CD Sega 16, Nintendo 16. SNK Neo-Geo. Tél. : Axel : 50.21.92.38. et Antoine : 50.58.73.93. Ny club sur Amstrad (vite rien que des news). Ludovic BOUTTE, Malmont, rue François-Brun, 43240 SaintJust Malmont. Tél.: 77.35.69.11. Club WL: + de 150 disks de DP sur ST (demos, Soundtracks, utils...): 15 F pce (éch possibles), Guillaume LAIRLOUP, 42, rue Damozanne, 14000 Caen. Rech. mbrs pour former club Amiga, tout pays acc. Christophe BAK, 9, route de Rieulay, 59870 Marchiennes. Tél. : 27.90.42.07. Pour déb donne ZX81 équipé 16 k RAM. Aprendre chez Monsieur : TALON, 5. place Fragonard, 51100 Reims. Ch. news members for legals things. Seka-teur, Zicos are welcome send 1 disk with your product) 60 ahead Alex CHAVIGNOL. 73, quai Cat Lherminier, 42300 Roanne. Créad un club Atari ST-compatibles PC Pourts, nbrx services, sur tte la France BP 15, 51450 Betheny. Atari ST The outsiders of THK echanges, sources, intros Hi To : Zuul, TCR, etc... Loic LE GRIGUER, 11, avenue Léon-Blum, 93140 Bondy. Tél. : (16-1) 48.48.05.25. Tu as envie de prg ? Alors contacte-moi ! Des centaines de prgs attendent ton amiga. Env. 1 disk. Sirius Club, 3, clos du Versant, 1410 Waterloo (Belgique). Ch à rejoindre club Atari STF dans le Haut-Rhin (68300) Alain WOLF, 58 A, rue de Village-Neut, 68300 Rosenau Saint-Louis. Tél. : 89.68.32.04. The eagles. nu club sur ST. Ch. contacts sérieux. Env. listes + timbre 3,70 F, rép, ass, rigolos s'abst. Xavier FlCANO, 13, bd de la Pinede, 13400 aubagne. Tél. : 42.03.81.34. Ventouses à baignoire software. Ech news sur amiga. Se rieux s'abst. Rép ass, à 20 %. I am alamer. Yann FESSEAU, Lycée Leonce Vieljeux, rue des Gonthieres, 17000 La Rochelle. Amiga ch contacts département 79 (Niort et environ). Env. liste ou courrier. Rép. ass. 100 %. Philippe RODIER (groupe Phantasm), 31, rue Lamartine, 79230 Aiffres. Ch. sur Amiga: coders (68000), musiciens ainsi que person pouvant donner des cours de 68000 DS 13. Emmanuel DIAZ, Anatole France 2, 1, rue Laparra, 13110 Port-de-Bouc. Tel.: 42.06.64.90. DJS informatiq, new club C64/128 pour éch./vte logiciel ou autre contact USA. D.J.S. Informatique, 13, bd Pasteur, 34340 Marseillan Super club ch supers news, échanges sérieux. Relusons pirates, voleurs. Rep. ass. et rapide, Xavier FICANO, 13, bd de la Pinede, 13400 Aubagne. Tél. : 42.03.81.34. Vds, échou ach.jx NEC PC Engine. Possède news. Club NEC, 17, chemin de Pavin, 33140 Cadaujac. Vous posune Megadrive. Ech. de jx pour 50 F Possede news (Ghouls'n Ghost, Golden Axe..... Stéphane MEHL, 11, avenue du Panorama, 91400 Orsay. Tél. : (161) 69.28.34.04. Club NEC et SNK Neo-Geo vient d'ouvrir sur Dijon. Pourts rens dem Patrick LEFOL, 9, rue Pierre-Loti, 21000 DIjon. Tél. : 80.57.11.42. Ny Amiga Dompub. A.C.AA met à votre dispo. cat. des meilleures démos, slides, jeux. A.C.A. (lol 1901), BP 23, 59212 Wignehies. Grpe ST ch sur Paris ett. p. coders, musiciens. Annonce sérieuse. Genesis... (démos ou softs). Genesis, 2, rue des Dahlias, 92500 Rueil-Malmaison. Tél : (161) 45.67.31.88. Vous voulez des intros démos ? Je vous les prg à px trés bas!! Dem.. je coderal Cédric PERNET, 42, rue saintThéodore, 57350 Stiring-Wendel. Tél. : 87.87.50.08. Ch. programmeurs pour créa, ix sur ST. Env, disk pour juger capacités. Retour ass. Eric MONTOYA, 2, traverse de l'Imprévu, 95800 Cergy-Saint-Christophe. Pc-Man. Ech news TS format (EGA-VGA min) contact ds ftes Europe. Env. liste. Déb. et pro bienvenus. Tchao! ! D.D., J.D. Club Belgium, 99, av. du Roi Soldat, 1070 Bruxelles, Belgique. Europe. Le premier club au monde de déplombe légal Dern news crackées à 100 %. TMS rules for ever... Alafrez ABOUL (ta mere en short)., Cirque Pinder, loge nume ro 6. Tél. : 36.65.68.88. Atarking le seul mag mi programation-bidouille-poke mi jx tout en coul. alors... 2 tbres +5 F. Atariking-Mag (A.M.) DUBUR, 3, rue Sainte-Barbe, 54810 Longlaville. Tel: 82.24.35.91. Ave tol! T'es seul avec ton STF(E) ? Alors n'hésite pas à rentrer dans le monde européen de la micro. Bye.Gogo ob RTEL, Europeen ST, Bruno DUGAS, rue du 18 Juin, 82350 Albias. Vds plus de 400 disks de démos et freewares pour Atari STF STELb. px. Dem. ma liste. Frédéric HOUET, 20, rue des Moissons, 51100 Reims. Déb, amiga 500 ch.cours sérieux à petits px. Dominique BRUNNER, 38, rue Michel-Ange, 06100 Nice. Tel: 93.51.62.04. AMS dem. C'est un club d'éch de démos sur CPC disk. Joindre 1 disk, 80 Fentre pour liste. Renaud VINCENT, 17, square de Ré, 78310 Maurepas. PC Enigma nv club sérieux éch dejx journal et doc. contre 3,80 F fous PC bienvenus. Jérôme CAMPUZAN (Enigma PC Club), 691, rue du Docteur Marcel, 80500 Montdidier. Tél : 22.78.89.64. Graphiste style bde dessinée sur amiga, surtout planches de Sprites, ch. coders et musicos.. A+++. Romain DESTROY, Le Fénelon, bd Dr Fenelon, 83200 Toulon Tél. : 94.91.76.39. BP 135, 7100 La Louvière, Hainaut, Belgique. Gold of Azrics. Jean-François CLOE, 24, rue de Marines, 95520 Osny. Tél. : (16-1) 30.32.71.23. Ch clubs ou contacts région Lile. Possède Atari STF et nombreux jeux Sébastien BLONDIAUX, 2/4, rue Maxence van der Meersch, 59223 Roncq. Tél. : 20.46.52.73. Graphiste sur STF et déb, en assebleur. Rech?coder (C. ass...) graphistes, musiciens pour créer démos. Sylvain BAIL, 4, rue des fresnes, 44730 Tharon Plage. Toutes les news sur Amiga. Écrire. C.A.C., BP 31 4032, Chenee, Belgique. Salut Ch club vendant news et oldies sur Amiga Vite! Vite Env. vos listes !! Bye Cedric DE CROZANT, 47, bd Garrisson, 82000 Montauban. Tél. : 63.66.28.81. 1 000 discs de logiciels du domaine public dispo. Découvrez-les en lisant notre cat gratuit. Free Distribution (Amiga), Association Loi 1901, BP 134,59453 Lys-lezLannoy Cedex. Le Game Boy Club est né! Vte, ach, location et éch.de cart. Rens. : tbre à 2,30 F. Matthieu CHERIX, 116 bis, boulevard de la Liberté, 59800 Lille. MSX Game Guide, seul magazine 100 % MSX (1, 2, 2+, turbo R). Test news japonaises. Env. contre 2 tbs. Cédric PETIT, 98, immeuble Guyenne, rue Pierre-Corneille, 76420 Bihorel. Tél. : 35.60.25.23. Rech.cours assembleur 68000 sur Atari STF (région Nord (59)) ou person pouvant donner ces cours. Merci. Andre THERY, 9, rue de Bersée, 59155 Faches Thumesnil. Tel.: 20.86.14.17. (après 19 h). Club Pixel diffuse t sur Amiga. News, DP, démo, docs (3 000 produits à votre dispo). Thierry GAUTHIER, Monthélie, 21190 Meursault. Tél : 80.21.25.14. Bloqués dans un jeu ? Des solutions, trucs et bidouilles à nous soumettre ? Cadeaux à la clé. Joindre 2 tbs. BoboClub, 24 ter, rue Remy-Laurent, 92260 Fontenay-aux. Roses Atari XL/XE, 1 seule adresse le Club Cenacle, BP 49, 95110 Sannois. Daniel CARRODANO (corresp.local), Les Oliviers, B1, Montée de la Calade, 83300 Dragulgnan Grp rech.coder(s) et musicien. Ecrire ou tél, sur A500. Nicolas ROTH, 22, rue des Bossons, 1213 Onex (Suisse). Tél. : 022.793.21.72 Vds Sountracker STO1 STO2+ Preset Editor Ripper + doc incluse: 20 F ou éch. contre Amos ou émulat. ST. Gepffroy DE CHANGY, BP 51, 77482 Provins Cedex. Computer's Club est pour vous avec plus de 100 DP sur Atari ST. Ch. contact sur Tandy Model 16 DK. Laurent Gl. LOT, 1, rue Alix-Marquet, 58700 Premery, La souris optique GOLDEN IMAGE Une souris pas comme les autres ! ne comporte aucune partie mécanique mobile, ni boule, ni contacteur, pour éviter les pannes ! Elle ne s'use quasiment pas, ne s'encrasse pas, et vous offre une précision extraordinaire! En effet, rien n'est plus précis et fiable qu'un superieure à 5 ans ! Durée de vie faisceau optique. Modèle ATARI OU AMIGA (250 dpi) : 490 FTTC Modèle PC XT/AT (100/800 dpi) et PS/2 (port DB 25) : 695 F TTC GOLDENIMAGE EXTENSION MEMOIRE La qualité Golden Image pour tous ! WIZZA PCBARRES 1909 SCANNER A MAIN Bon pour une annonce gratuite Enfin un scanner pour tous ! Doublez le potentiel mémoire de votre Amiga 500 en toute sécurité. Extension de mémoire 512 Ko avec horloge, et interrupteur, pour éviter les manipulations multiples qui peuvent endommager le connecteur. Manuel d'utilisation en français et bien sûr la garantie Golden Image! Carte Mémoire 512 Ko pour AMIGA 500 : 450 F TTC Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au joumal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement. Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. SCOR Le scanner à main GOLDEN IMAGE permet de digitaliser n'importe quel document (photo ou texte), de le remanier à l'aide du formidable logiciel TOUCH-UP et d'imprimer votre document personnalisé. Précision 400 dpi, 64 tons de gris. largeur de 105 mm. à retourner à Tilt P.A.: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n° 89 RUBRIQUE CHOISIE: GOLDENIMAGE ACHATS Importateur IMAGINE'S Tél. (1) 47.91.06.25 Modèle ATARI ou AMIGA (avec le logiciel TOUCH UP) : VENTES III|||||||||||||||||||||||||||||| TUNTUITIIIIII||||||||||||||||||| TUTTITUUTTTTTIIIII|||||||||| NOM : LI||||||||||||||||||||||||||||| PRÉNOM : LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII|||||| ADRESSE: LIII||||||||||||||||||||||||| LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII I TTITUTIU TÉL. : U U U U U 1990 FTTC ÉCHANGES DANS VOTRE MAGASIN FNAC LE PLUS PROCHE CLUBS fnac M 06 NICE Centre Nice-Etoile Tel. 93.92.09.09.16 MARSEILLE Centre Bourse Tel. 91.39.94.00 14 CAEN Centre Paul-Doumer Tel. 31.39.41.00 21 DIJON Tel. 80.30.11.30 31 TOULOUSE Tel. 61.23.11.08 33 BORDEAUX Centre St-Christoly Tel. 56.00.21.30 34 MONTPELLIER Centre Le Polygone Tel. 67.64.14.00 35 RENNES Centre Colombia Tel. 99.31.79.79.37 TOURS Tél. 47.31.27.00 38 GRENOBLE Tél. 76.87.27.27 42 ST-ETIENNE Galerie Dorian Tél. 77.43.43.43 45 ORLEANS Tél. 38.53.10.10 -57 METZ Centre St-Jacques Tel. 87.36.16.22.59 LILLE Tél. 20.30.72.30 63 CLERMONT-FERRAND Centre Jaude Tel. 73.93.22.00 67 STRASBOURG Tél. 88.22.03.39.68 COLMAR Tel. 89.23.32.12. 68 MULHOUSE Tel. 89.56.33.55 69 LYON Tel. 78.42.26.49 74 ANNECY Tél. 50.51.72.32. 75 FORUM des HALLES Tél. 40.41.40.00 75 MONTPARNASSE Tel. 49.54.30.00 75 WAGRAM Tel. 48.88.58.00 76 ROUEN Tél. 35.71.82.82 78 PARLY 2 Tél. 39.54.91.54.83 TOULON Tel. 94.03.81.57.90 BELFORT Tél. 84.21.00.15.92 CNIT La Défense Tél. 46.92.29.00 94 CRETEIL Centre Ccial Régional Tel. 43.99.50.00 ajouter 16.1 pour Paris et R.P. 140 " "BIKS.PO jeux d'arcade incluant un duel vec des \"pros de la gachette, le vol d'un troupeau de bétail. allaque d'un train et d'une banque. es effets sonores digitalisés avec une musique (midi) incroyable d'une DEERE Billy The Kid est m fantastique western, mélant stratégie el action-arcade pour un ou deux joueurs. Nous pouvez choisir d'être: Billy The Kid Il est entré dans l'illégalité pour venger l'assassinat de ses amis par des riches proprietaires au cours de \"La Guerre du Conte de Lincoln\". Le Sheriff Pat Garrett Respectueux de la loi, le pilier de la société, el déterminé à l'appliquer. il n'hésitera pas a poursuivre un de ses meilleurs amis. demi-heure. De l'action simultanée pour deux joueurs grâce à la connection de deux ordinateurs. Une histoire de vengeance et d'amour, dans laquelle un seul homme sortira vivant de l'inévitable scene finale. ATARI ST / AMIGA / IBU PC & COMPATIBLES "
