"De P»R SPECIAL NOEL DMS DE °C --Le Magatine des feux Electroniques PAUSE PAUSE O F Ftn P PL OFF HOG BB APPR tanh SST 108.45 INTCP WPV GUIDE DES JEUX VIDEO 1984 M 3085-8-25 F N8 BIMESTRIEL NOV./DÉC. 1983 25 F-BELGIQUE : 180 FB SUISSE BFS CANAL " "Le Magazine des enflectroniga Sommaire NUMERO 8 NOVEMBRE/DECEMBRE 1983 ATARIE SORCERER'S APPRENTICE TATOS SUPER GUIDE Tilt journal : L'actualité des jeux vidéo, nouO veautés, indiscrétions. Sorcerer's Apprentice A 1983, MUPPETS INC. Tous droits réservés. Avec les MuppetsTMI \"Rue SésameTM2 de Jim Henson TMI, TMI: Marque déposée de Henson Associés. TM2: Morgue déposée de CTW. Actuel : Le coq se rebiffe : les Français s'attaquent au marché de l'informatique ludique. Pratique : Le bon choix. A lire avant de se décider. 24 micro-ordinateurs pour jouer : Tous les micro-ordinateurs prêts à avaler vos logiciels de jeux. 166 12 échiquiers électroniques : L'ordinateur, un partenaire de choix pour jouer aux échecs. 18 Lire : Les livres qu'il faut lire pour en savoir plus. 13GCSI Les 30 meilleures cartouches couronnées par Tilt. Les 20 meilleures cassettes couronnées par 1X3 Petites annonces gratuites: Echanges, achats, ventes, club, etc... Tilt. 105Index: De tous les articles parus dans Tilt du numéro 1 au numéro 7. 108 Cher Tilt : Le courrier des lecteurs. Ce numéro comporte un encart-abonnement non folioté entre les pages 18 et 23. ATARI Les 10 meilleures disquettes couronnées par Tilt. 300 cartouches, cassettes et disquettes au Tiltoscope. 116 Les minis qui marchent : Tous les minijeux électroniques qui vont faire un malheur en fin d'année. 1724 10 consoles de jeu vidéo : super banc i d'essai de toutes les consoles de jeux disponibles sur le marché français. BIG BIRD'S EGG CATCH Ont collaboré à ce guide : Jean-Michel Blottière, Philippe Giudicelli, Jacques Harbonn, Jolle llous et Bertrand Ravel. Big Bird's Egg Catch 2000 1 20:00 Ces drôles de héros n'ont pas fini d'animer les rêves des enfants. 1983, ATARI/CCW. Personnages Muppet. SOLIA CREATUPPEFORRMMYAMUSEME Courient 982 COUVERTURE : PHOTO ALAIN HUGUES ET GERARD MASS. Bataille rangée entre une armée de balais qui jettent des seaux d'eau et Mickey Mouse, c'est le nouveau jeu Atari. Il s'appelle \"Sorcerer's Apprentice\" et vous avez intérêt à vite aider Mickey avant que sa cave ne soit inondée. Big Bird veut remporter le grand concours de la kermesse du village. Dans «Big Bird's Egg Catch\", il faut rattraper le plus grand nombre d'eufs avant qu'ils ne se transforment en omelette en retombant. Avec ces deux nouveaux programmes de jeux Atari, découvrez le plaisir de vivre des aventures fantastiques en compagnie de vos héros préférés. Rassurez-vous, il y en a plus de deux nouveaux par mois, le rêve n'est pas prêt de s'arrêter. Walt Disney Productions 1983.2.: Directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE  Rédacteur en chef : Bruno BARBIER  Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 824.46.21  Publicité : Regimax Publicité, 1, rue Taitbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89. Service des ventes : 824.46.21 en P.C.V.. Administration : « Tilt-Jeux électroniques » est un bimestriel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10 000 000 F.R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduction même partielle de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Jeux électroniques » sont libres de toute publicité . Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09  CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 1 an (6 numéros) : 99 F. 2 ans (12 numéros) : 198 F. Etranger : 1 an (6 numéros) : 129 F, 2 ans (12 numéros) : 258 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 508.94.53. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P. : 18 900 19 Z. N° ISSN: 0753-6968 Doyle Dane Bernbach W A Warner Communications Company Les défis de l'imagination. 1. TM ct " "EDITO CNNCHESS ORDINATEUR D'ECHECS MONARCH Echiquier de très haute performance. Superbe présentation en bois mahogany. Dim. 52 x 52 x 3.7cm. ESCORTER AMBASSADOR Echiquier de haute performance et d'avant garde cuivre et argent. Dim. 30 x 30 x 3.0cm. Echiquier de haute performance. Belle présentation classique en bois de rose. Dim. 38 x 38 x 3.7cm. e n'est pas un numéro comme les autres. Vous l'avez tout de suite deviné. Il est plus gros, plus épais. Les rubriques habituelles ont disparu au profit de deux cents pages pleines d'informations pratiques. Bref,un véritable guide des jeux vidéo bien utile au moment des fêtes. D'abord des jeux eux-mêmes : 350 cartouches, cassettes et disquettes (les fameux logiciels passés au peigne fin. Nous en avons même couronné certaines après d'effroyables crises de conscience ! mais après tout, notre réputation est en jeu ! Ensuite, le matériel qui va engloutir ces jeux et miracle oblige vous les restituer sur écran. Ce sont les consoles déjà bien connues mais nouvelles pour certaines. Et surtout, les microordinateurs qui commencent à donner des cheveux blancs aux matériels de la première génération. Enfin, les échiquiers électroniques pour les solitaires en quête de partenaires. Quand il n'y a pas de couronnes, il y a des étoiles. Ceux qui nous lisent régulièrement en connaissent bien le sens : tttttt génial, ***** excellent,****bon, ***acceptable, ** intérêt limité, faible (aïe !) Mais, tout a une fin. Depuis deux mois, nous jouons sans arrêt pour préparer ce numéro. Maintenant, à votre tour ! Bruno Barbier. Programmes ordinateur présentes en cassettes interchangeables. 17 x 10 x 1.8cm. CONCHESS La meilleure performance Les CONCHESS donnent une nouvelle dimension à la famille des échecs électroniques. Design élégant Prix compétitif Echiquier auto-répondeur Possibilités sans limite Principales caracteristiques Echiquer auto-répondeur entièrement Le programme et le micro processeur automatique aucune pression à faire sont contenus dans un module ni sur les touches, ni sur les cases. interchangeable. 10 niveaux de jeux. Peut suggérer des coups à son adversaire. 2 niveaux spéciaux pour analyse de la position et recherche de mat. Réfléchit sur le temps de son Mémoire de tout le jeu permettant le adversaire. Pratique éventuellement la sous retour intégral de la partie. promotion. Peut jouer les blancs ou les noirs, ou jouer contre lui-même. Arbitre les parties entre joueurs. Distribué Par 149. Bd Voltaire 92600 Asnières AASAV s. A. Tél: 733-80-80 Télex: 611533. . . " "Pour la 1ère fois, un volantpour prendre le volant. mmmmmLLE ELITELLUT TIME : 90 Enfin un poste de pilotage qui ressemble à un poste de pilotage et une route qui ressemble à une route. Avec CBS ELECTRONICS, pour la 1ère fois dans le jeu vidéo, vous avez un vrai volant, un accélérateur et un changement de vitesse, des images réalistes, des décors qui bougent et se transforment. Des sons étonnants ! Pour la 1ere fois dans le jeu vidéo, vous êtes vraiment au spectacle. Et ce n'est pas tout les 16 jeux existants ont 4 niveaux de difficulté et certains sont de vraies premières : les 3 dimensions avec Zaxxon 32 objets en mouvement en même temps avec Cosmic AvengerTM, un volant et un accélérateur avec TurboTM CBS ELECTRONICS propose aussi en cassette les plus grands succès des jeux de café ». Et le célèbre jeu Donkey Kong est fourni avec l'ordinateur de jeu. L'ordinateur de jeu CBS ELECTRONICS ne se contente pas de posséder une mémoire haute capacité, il est évolutif; 2 modules sont déjà disponibles : PESO l'adaptateur multi-cassettes (permettant de jouer avec les cassettes Activision.Atari 2600 V.C.S., Imagic...) et le module de pilotage. A venir : le micro-ordinateur... CAS CBS ELECTRONICS . c'est le plus grand CASE JUNIOR plaisir de jeu ! C'est la simplicité d'utilisation des boîtiers : clavier digital à 12 fonctions, FILLES DUE levier de direction, pulseurs latéraux. Pour la 1ère fois, venez vous plonger au PILER Pepper III coeur du jeu. Case beeping Plus de 1000 unités de démonstration vous attendent dans les points de vente. Tout est pensé pour que vous vous CASES FOHF laissiez prendre au jeu. CASES TUGEO\" DEKSY MOG SCHTROUMPFS 1330338 CALER BLACKJACKOR MOUSE TRAP lodbug ERDER\" CBS CISEA SSE CES 5 TurboTM est une marque déposée appartenant à Sega Enterprises Inc. 1981 Sega Enterprises Inc. Zaxxon et Sega sont des marques deposées appartenant à Sega Enterprises Inc. 1982 Sega Enterprises Inc. Cosmic AvengerTM est une marque déposée appartenant a Universal Co Ltdo 1981 Universal Co Ltd. TurboTM est une marque déposée appartenant à Sega Enterprises Inc.o 1981 Sega Enterprises Inc.Donkey Kong est une marque déposée appartenant à Nintendo of America Inc. o Nintendo ofAmerica Inc. Activision est une marque déposée appartenant a Activision Inc. Atari et Video Computer Systern sont des marques déposées appartenant à Atari Inc. Imagic est une marque déposée appartenant à Imagic. La designation des marques mentionnées ci-dessus n'est faite qu'à titre documentaire et ne saurait autoriser une confusion quelconque. ERSION EXWNSION MOC CBS ELECTRONIC L'ORDINATEUR AU COUR DU JEU. J WALTER THOMPSON " "SIDEG MATTEL ELECTRONICS Champions JOURNAL AQUARIUS cru a la victoire mais seuls treize d'entre eux ont accédés à la finale parisienne. C'était sur rent avec une console sous le bras et sur les épaules le terrible honneur de défendre nos cou1200 FTTC septembre, à 16 heures, un roulement de grosse caisse annonce l'ouverture de la compétition. Le tournoi se déroule en deux manches, la première de 15 mn sélectionnant les six meilleurs scores catégories juniors et Séniors pour la finale d'une durée de 20 mn. TOUS LES SCORES SONT PULVERISES Des nerfs, de la concentration, des réflexes, Centipede est exigeant, et le rythme s'annonce frénétique dès les éliminatoires au point de désorienter Fabien Hémard qui déclare forfait après avoir perdu une vie au bout de 6 mn de jeu. Irréparable ! Adieu la finale et le grand prix, en l'occurence un séjour à Los Angeles pour assister aux Jeux Olympiques de 1984 et une console Atari 800. Il ne * 170, rue Saint-Charles 125, rue Legendre 75015 PARIS 75017 PARIS Tél. 557.79.12 Tél. 627.12.43 CARACTÉRISTIQUES TECHNIQUES Microprocesseur: Z-80 A (compatible CP/M), horloge 4 MHz Langage de programmation: BASIC Microsoft (extensible) Mémoire: 8K ROM, 4K RAM (extensible à 52K) Couleurs à l'écran : 16 Son: 1 voie (3 avec le Mini Expander) Affichage écran: 40 colonnesx24 lignes 320x192 points en haute résolution 256 caractères graphiques avec code ASCII complet avec majuscules et minuscules Clavier: QWERTY à 49 touches et commandes BASIC par touches uniques Dimensions: 33 cmx15cmx5cm Poids: 1,9 kg Sortie imprimante: RS 232 Sortie vidéo: raccordement sur prise antenne ou prise péritel pour téléviseur PAL ou sur péritel pour téléviseur SECAM A SPACE AQUARIUS Votre initiation à l'informatique facile! Le micro-ordinateur domestique Aquarius de Mattel utilise le Basic Microsoft. Vous pourrez créer votre premier programme en quelques minutes grâce à 2 manuels en français qui sont fournis avec l'appareil, dont un cours de BASIC pas à pas très simple et très clair. Vous pourrez créer vous-même vos personnages animés! Les capacités du System Aquarius sont faciles à étendre grâce à ses cartouches de mémoire supplémentaire (16K offrant un maximum de 52K au total) et ses divers accessoires. De nombreux programmes existent sous forme de cartouche qu'il suffit d'emboîter. Grâce à la comptabilité CP/M de l'Aquarius, tout un univers de logiciels s'ouvre à vous. REVENDEURS NOUS CONTACTER EXTENSIONS ET PÉRIPHÉRIQUES Mini Expander Boîtier d'extension comprenant 2 manettes de jeux, 2 voies sonores supplémentaires et permettant la connexion simultanée d'extension mémoire et de programme en cartouche. La troupe des concurrents au complet : 21 pays sont représentés. 34 garçons et 1 fille : La canadienne Pat Baylis. Une vedette chasse l'autre. la scène du Palace, le 10 sepleurs à Munich pour le tournoi Après Space Invader en 1981 et tembre dernier. Le public mondial, en octobre. Pac-Man, en 1982 les atariens 1 1500 personnes a reC'est là que nous les avons redu monde entier ont fêté cette trouvé avec plaisir les trois trouvé, un peu tendus mais bien année une drôle de petite che champions Juniors Pac-Man décidés à donner du fil à retornille jaune et verte, j'ai nommé couronnés l'année dernière : dre à leurs adversaires. La veille Centipede. Pas besoin d'être Vincent Noiret, champion de du jour « J», l'excitation monpapillon pour prendre son France et Vice Champion du tant, les bruits les plus fous cirenvol. La preuve, la bestiole a Monde Pac-Man 82, le lyonnais | culent parmi les atariens : « Il quitté sa Californie natale et Frank Peltier, médaille d'argent paraît que les américains ont traversé l'Atlantique, direction Munich, pour devenir l'espace d'une semaine la star du troisième championnat du monde Atari de jeux vidéo. Trente cinq de ses fans, représentant 21 nations, se sont déplacés pour la ATARI circonstance. Tous des champions, qui avant de s'affronter pour conquérir la Belle ont dû surmonter bien des épreuves, éliminer des milliers d'ennemis. LES VIRTUOSES D'HIERS ONT FAIT DES EMULES Sur tous les continents, de Porto Rico à Kuala Lumpur en passant par Hong Kong, Londres, Athènes, Paris, Madrid, Sidney,... l'appel a été entendu. Guy Millant, DG Atari france, et nos deux champions de France 1983. Les fous du joystick de 7 à 77 et Charles Vidal, de Tours, médistribué un manuel Centipede ans, tous étaient invités à se daille de bronze. Mais les révélant tous les trucs à connaîprésenter. La nouvelle colpor années se suivent et ne se restre pour gagner... Tu sais pas la tée dans les provinces par la semblent pas. Les virtuoses dernière, y a un type qui a atpresse, se répand comme une d'hiers ont fait des émules. teind 400.000 points... C'est traînée de poudre dans le Chez les Séniors, Vincent dingue !... pas étonnant ça fait monde de moins en moins petit Goualard, 19 ans, étudiant en 6 mois qui s'entraîne... Il va y du jeu vidéo. En France, les gestion de Fontenay-sous-bois avoir du sport !... >> Pour nos quotidiens régionaux dressent s'est octroyé la médaille d'or deux français, repas légers et chacun leur propre podium. avec le score de 143 969 points entraînement intensif jusqu'à Plus de 50.000 concurrents dis sur 10 mn, un peu moins que le quatre heures du matin. Le persés aux quatre coins de champion de France Junior, staff avait pensé à tout en insl'hexagone se sont disputés le Fabien Hémard, le petit touren tallant des consoles dans les titre de champion de France geau de 15 ans qui l'emporta chambres de l'Hotel Sheraton Centipede Sénior (+ de 18 ans) avec 145 715 points, toujours lieu choisi pour cette troisième et junior (-de 18 ans). Tous ont sur 10 mn. Tous deux repartirencontre internationale. Le 14 Bu L' Aquarius Data Recorder (lecteur de cassettes) avec capacité de recherche séquentiel et compteur. Vitesse de transmission: 600 Bauds. BON DE COMMANDE A retourner à SIDEG Informatique, Service VPC, 170 rue Saint-Charles 75015 PARIS. Veuillez me faire parvenir une documentation complète concernant l'Aquarius et ses périphériques. Veuillez me faire parvenir, par paquet poste recommandé, les articles suivants : Article Prix Quantité Total L'Aquarius 1200 F TTC Cartouche 16 K RAM 590 FTTC Imprimante Aquarius 1639F TTC Mini Expander 590F TTC Data Recorder 485F TTC Port (de 5 kg) 50F TTC *Participation aux frais d'emballage et TOTAL de port en paquet poste recommandé. Vous trouverez ci-joint mon règlement par ICCP chèque bancaire établi à l'ordre de SIDEG Informatique. Je vous autorise à déduire mon compte Carte Bleue ou Visa Date de validité : D PUBLIMER R.C. Paris 552 075 608 B L'Imprimante Aquarius 40 colonnes, 10 caractères au pouce, impression sur papier thermique avec matrice 5x7, 80 caractères par seconde, majuscules et minuscules, entraînement par friction, interface série RS 232. Les cartouches d'extension de mémoire Aquarius 16K RAM. Signature: Prénom : Nom: 1ore manche éliminatoire junior sera pas le seul, même chez les séniors, on craque. A noter la bonne tenue de l'unique candidate, Pat Baylis, jeune mère de famille canadienne de 37 ans, très applaudie à Munich. Tous les scores sont pulvérisés. Vincent Goualard, le Sénior français, classé quatrième en finale, bat son propre reccord Adresse: Le lecteur de disquettes Double Drive Aquarius sera disponible en début 1984. Code postal: Date Ville: Signature: " "JOURNAL DO E O GAME E avec 266 852 points après avoir fait palpiter les cours de nos compatriotes pendant plus de cinq minutes en menant le jeu au début de la deuxième manGAKKEN CO., LTD. TOY DEPARTMENT G  EN VIDEO GA [ A R T R 0 Ko Andrew Brezinski (GB) Sénior. OPEID ET PEDE DU  un jeu qui fait déjà fureur dans les HIT PARADE aux USA. Konami Le tout vidéo che. Bel exploit ! d'autant plus qu'il y a le public, les caméras, les flashs des photographes qui crépitent. Pas facile de tenir dans ses conditions. A ce jeux là, les britanniques et leur célèLe champion du monde junior Stuart Murray (GB): 323512 points en 20 mn. bre flegme ont fait un malheur, Crazy isn't it ? Les anglais en raflant les deux médailles confirment encore cette année Finale des juniors. d'or. Jugez plutôt : 323 512 leur réputation. On les savait championnats du monde de jeu points pour Stuart Murray (Juforts mais à ce point là... Un vidéo s'attirer, et ce sous toutes nior) et 322 044 points pour beau succès aussi pour Atari | les latitudes, un nombre croisAndrew Brezinski (Senior). I qui a su en trois ans grâce à sessant d'inconditionnels. Ca bouse à Aix en Provence ! jeux vidéo micro-informatique jeux électroniques  Nouvelle salle de démonstration (4 téléviseurs)  Essai gratuit et permanent de toutes nos consoles vidéo : Atari Mattel Coleco Vectrex Thomson TOZ  Le plus grand choix de cassettes : Atari Mattel Coleco Vectrex TO7 Activision Spectravision Parker Imagic Telesis.  Nouvelles formules : vente location  Tous les jeux électroniques : L.C.D. jeux d'arcades jeux de société, etc...  Les prix les plus compétitifs.  La compétence l'accueil et toujours... le sourire ! FOR USE WITH THE ATARI VIDEO GAME SYSTEM, a product of \"ATARI INC., and THE SEARS VIDEO ARCADE, a product of \"SEARS ROEBUCK AND CO., \"ATARI INC and *SEARS ROEBUCK AND CO are not related to GAKKEN CO LTD, 7 bonnes raisons d'aller voir ALI BABA électronique électronique 10, rue Thiers 13100 Aix-en-Provence Tél. (42) 38.12.02 D'autres jeux à votre disposition pour votre VCS ATARI; STRATEGY et JUNGLER. Mee Hors Antenne DISTRIBUTEUR EXCLUSIF POUR LA FRANCE, MONACO et Pté. ANDORRE DISTRIBUTION MONACO COMPUTING CORPORATION 2 Bd. RAINIER III MC 98000 MONACO Revendeurs nous consulter! Tél. : (93) 50.60.98 IT mast non uno TM do GAYEN " "TM SUPERCHARGER Metlz un Tigre dans votre console ATARI STARBATH SYSTEM CORPORATION STARPATH n'est pas une Trade Mark de ATARI. ATARI et VCS sont des Trade Mark GTABI Ine 2 KIUTANTS 1.COMMUNIST MUTANTS : Une immense armée de communistes révolutionnaires venue de l'espace tente d'envahir notre pays. Ils sont tenaces et sans pitié et se reproduisent à grande vitesse. Repoussez-les avec votre canon. RRU THANSI NOUVEAJTES à venir pour le VCS ATARI 4510 NIMASTER STAMTH KILER SATELITES FOR DE ARVES 2.DRAGONSTOMPER : Un grand jeu d'aventures où un preux chevalier, pour garantir la paix dans son royaume, s'en va combattre un dragon prolifique. Guidez-le dans sa recherche del'antre du dragon parsemée d'embûches. Frogger; Rabb Transit; Party Mix; Sword of Saros; SWEAT, the Deathlon game; Survival Island; dont Frogger (Rabbit Transit. Frogger Rabbit Transit Frogger digne du jeu pour ordinateur, la célèbre course d'une grenouille à travers une autoroute surchargét un torrent impétueux. Rabbit Transit l'aventure amoureuse d'un lièvre qui bravera les dangers de la prairie, rusant les chasseurs pour retrouver sa fiancée et fondea petite famille, à mourir de rire! 3. FIREBALL: Un jeu de casse-briques passionnant, le plus complet et le plus difficile existant sur le marché: 5 jeux différents de 1 à 4 joueurs : le piège à boule-les briques en mouvement descente de mur les briques dansantes la cascade. GRAPHISME QUALITÉ. Grâce au supercharger, vous obtiendrez des résultats (graphisme, dynamismeruitages) supérieurs à l'accouplement de 3 cartouches traditionnelles ou plus, voire même supérieurs à des jeux sur ordinateur d'une mémoire de 16 K. Sur la plupart ses jeux, STARPATH vous permet de jouer à quatre joueurs. STARPATH est un système complet, proposant tous styles de jeux: guerres stratégie aventures rétion sport amusement... 13 jeux déjà disponibles pour le VCS ATARI, bientôt des jeux éducatifs français, et toujours la possibilité d'obtenir par STARPATH Inc. nombreux best-sellers comme Frogger à des prix défiant toute concurrence. DES PRIX POUR TOUS.A l'achat du 2 jeu, votre supercharger sera déjà amorti, les cassettes STARIH sont en moyenne 40% moins chères que les meilleures cartouches de jeux vidéo existantes sur le marché. VOIL POURQUOI LE SUPERCHARGER DEVIENT L'ACCESSOIRE INDISPENSABLE DE VOTRE CONSOLE. 4.ESCAPE FROM THE MINDMASTER: C'est un jeu en trois dimensions, ou vous avez été kidnappé dans votre sommeil, et vous vous réveillez dans un univers glacial où l'horizon n'est que multiples labyrinthes. A vous de traverser 6 labyrinthes les uns toujours plus difficiles que les précédents. MINDMASTER vous épiant constamment vous mettra à l'épreuve sur des jeux de réflexion. 122 282 . 183470 5. KILLER SATELLITES : Vaillant guerrier de l'espace, tous les citoyens dans votre ville vous contient leurs destinées lors de cette bataille sans répit. Prenez votre vaisseau spatial et partez en guerre. Attention! tout ira très vite! PRERALL KILIR. SATELITES DESCARE ROMPHE DRAGONSOMRER OPTIMISEZ VOTRE VCS ATARI GRCE AU SUPERCHARGER STARPATH Antendo SYSTEM 6.SUICIDE MISSION: Vous êtes à bord d'une sonde, à l'intérieur du coeur humain pour combattre un abcès infectieux grâce à des injections de pénicilline. Le virus se développe à une vitesse folle, arriverez-vous à soigner la maladie à temps ? Superchard Care STARPYNTH Homely ARCADIA Il amplifie les mémoires de votre VCS ATARI. Une installation ultra-rapide, il vous suffit de le connecter dans la console comme une cartouche de jeux vidéo standard et de brancher son câble dans la prise d'écouteur de n'importe quel lecteur de cassettes (walkman y compris). Le SUPERCHARGER n'utilise aucune alimentation externe. Les jeux STARPATH utilisent comme support des cassettes audio en appuyant simplement sur la touche lecture de votre magnétophone, le jeu chargera et apparaîtra sur l'écran en quelques secondes. C'est aussi simple. A VOUS DE JOUER! SYSTEN 7upercharge Secundus purchased separately STARPATH donny B PA) Su n t multe purchased r ely Castle player STARPATH storey ARSAADA Tuperchard STARPATH, c'est également trois jeux à venir pour la console COLECOVISION et les ordinateurs ATARI 400/ 800. 7.PHASER PATROL: Vous êtes aux commandes d'un vaisseau spatial avec un appareillage de contrôle révolutionnaire et vous partez pour une longue exploration de l'espace: graphisme et bruitages exceptionnels, dignes d'un jeu pour ordinateur. De plus, ce jeu vous est fourni gratuitement à l'achat du Supercharger. PAL SYSTEM STARPAXTH READU SHTELO BYROVED LMCC IMPORTATEUR DISTRIBUTEUR EXCLUSIF FRANCE, MONACO, ANDORRE DISTRIBUTION 2 Bd. RAINIER II MC 98000 MONACO Tél.(93) 50.60.98 DemandA7 NINA dmonstnainn  yotna Ayandeur lora " "JOURNAL TEXAS * TEXASE COMPUTER : 1 RTYUI M GHJK N B + micro-ordinateur familial : | 75019 Paris : y inscrire le meilORIC 1 leur score obtenu pou chacune REVELATION Prix VIDEOR 83 de la meil des 4 cassettes suivante. Q. leure console de jeux : C.B.S. Parmi les révélations du Mijid Bert, Popeye, Frogger, Super Prix VIDEOR 83 de la meil83, MCC (Monaco Computing Cobra ; enfin il faut jouer avec leure K7 de jeux : ZAXXON l'un des 3 systèmes suivants : Corporation) vient de créer un (C.B.S.) Atari, Intellivision, Philips. nouveau département d'importation et de distribution natioPIXIFOLY Dernier point, vous pouvez, ennale de jeux vidéo et micro invoyer autant de bulletins de Pixifoly, un nom devenu famiformatique, animé par une participation que souhaité. Le lier pour tous les mordus de tout avant le 31 décembre 1983. équipe dynamique, passionnée jeux vidéo : tous les quinze de jeux vidéo, et dirigée par Les 84 joueurs ayant obtenu les jours, le Mercredi sur TF1, une meilleurs scores sur l'une des 4 équipe de fanatiques concocte cassettes, quel que soit le sysun délire sucré, truffé de tème, participeront à Paris, à la prouesses techniques et de stars Finale Nationale en Février électroniques, qui entraîne les 1984. De ces 84 finalistes 12, seront après éliminatoires successifs déclarés « Champions Jeux ». De ces derniers 3 seront proclamés « Super Champions >> pour avoir obtenu les meilleurs scores sur l'ensemble des 4 cassettes de jeux vidéo Eric Minsky. Au menu, de Parker et participeront de ce nombreuses nouveautés pour le fait à Londres, à la Finale EuDominique Lenglard et Mélanie marché français : Starpath et présentent l'émission. ropéenne du Challenge Parker son superchargeur donnent une en mars 1984. nouvelle jeunesse à votre VCS Les « Champions Jeux » receATARI ; le Compumate transvront l'ordinateur de jeux ; les forme votre VCS en un vérita« Super Champions >> ; l'ordible micro-ordinateur (clavier) ; nateur domestique ;le « Chamsont aussi annoncés Gakken et pion Européen >:1 voyage de son tube Pooyan, Commavid, 10 jours pour 3 personnes aux Dynamics, mythicon ; des soft U.S.A. Good Luck! pour micro tous systèmes comme Evolution, First Star et ENDURO EN AFRIQUE ses jeux au graphisme hyper soprésentateurs à l'intérieur Attention ! Il ne vous reste que phistiqué (Astrochase) ; des même des jeux vidéo. Aucun quelques jours pour participer manettes pour Coleco et peut secret n'a transpiré jusqu'ici sur au grand championnat de être une nouvelle console révoles manipulations fantastiques France Activision qui se délutionnaire. A suivre de près... qui permettent de réaliser ces roule sur Enduro. La date liMCC distribution, 2, boulevard miracles ludiques mais Tilt enmite d'enregistrement des Rainier III, 98000 Monaco. quête : nous avons même réussi scores est en effet fixée au 30 Tél. : (93) 50.60.98.). à introduire un journaliste dans novembre 1983 et les 20 joueurs la place... S'il survit aux fasélectionnés se rencontreront au GRAND PRIX meux vents de pixels qui compmois de décembre, dans un fiDans le cadre du Mijid, Jeantent apparemment beaucoup nale retransmise par Europe 1. Claude Bourret, Président du dans cette émission, il devrait Alors foncez ! Le premier prix club Presse et Médias, a remis, pouvoir tout nous dire dans le prochain numéro. Suspens... en vaut la peine : un séjour en Afrique pour assister à l'arrivée de la course d'enduro la plus prestigieuse : le Paris-Dakar. CHAMPIONNAT RTL/CBS CHALLENGE Il vous reste quelques jours Dès novembre 1983, en France pour participer au championnat comme dans plusieurs pays de jeux vidéo RTL/CBS (jusd'Europe, (Allemange, Angle qu'au 3 décembre 1983). Ce terre, Hollande, Espagne), Parker organise un coucours de RTL, qui dirigeront ces champour la première année, le prix jeux vidéo à l'attention des en pionnats et permettront aux Vidéor 1983. fants et adolescents de 8 à 18 candidats d'exercer leurs talents Ces prix, décernés par les ré ans. Pour participer, il faut être sur deux jeux exceptionnels de dacteurs en chefs de vingt cinq amateur de jeux vidéo : se pro CBS Electronics : Zaxxon pour revues spécialisées vidéo, infor curer un bulletin de participa les plus de 10 ans, les matique et jeux (dont Tilt) sont tion auprès des points de vente, Schtroumpfs pour les moins de les suivants : ou de Parker Miro Méccano, 10 ans. Prix VIDEOR 83 du meilleur | 118, 130, Avenue Jean Jaurès, | A l'issue de chaque championnat seront désignés les deux champions ayant réalisé dans leur ville les meilleurs scores, dans chaque catégorie de jeux. Au total, 28 personnes viendront à Paris pour participer à la finale nationale qui se déroulera le dimanche 11 décembre 1983 au Grand Studio RTL. Chaque finaliste pourra espérer se voir attribuer un des nombreux prix, dont : deux voyages aux Etats-Unis avec visite du Centre de Technologie CBS, 8 consoles de jeux CBS Electronics, ou encore 18 jeux de café portables Donkey-Kong Notez dès à présent les prochains rendez-vous :  Samedi 19 novembre à Angers, Centre Commercial, Grand Maine, Animateur RTL : Bernard Schu-Rosny 2, Centre Commercial Rosny 2, Animateur RTL : Fabrice.  Samedi 26 novembre à Bordeaux, Centre Commercial le Meriadeck, Animateur RTL : André Torrent et à Marseille, Centre Commerciale Bourse, Animateur RTL : Max Meynier.  Samedi 3 décembre à Nice, Centre Nice Etoile, Animateur RTL : Max Meynier et à Clermont-Ferrand, Centre Jaune, Animateur RTL : André Torrent. ELECTRON CHOC Vous êtes passionné de tennis et fou de jeu vidéo ? Alors ne perdez pas un instant, vous avez encore un chance d'assister et, qui sait de participer au grand tournois Paris-Ile-de-France de tennis vidéo, oganisé par Electron, et Mattel. Les concurrents, en tenue de tennis, s'affronteront sur la cartouche Tennis de Mattel associée à un écran géant Sony en deux sets gagnants et en trois sets gagnants pour les demi-finalistes. Les prix fabuleux leurs permettront de repartir avec des extensions ECS + mémoire, Intellivoices, cartouches, tenues de tennis, etc. Parallèlement, dans toute la France se dérouleront des éliminatoires destinées à sélectionner des challengers pour les champions Electron : les quatre demi-finalistes d'île de france rencontrent donc, début mai, les deux finalistes de Lyon, ceux de Toulon, de Bordeaux, de Lille, de Nancy et de Nantes à Roland-Garros, sous court couvert ! Le premier prix ? Un voyage aux U.S.A. (Electron, 117 av. de Villiers 75017 Paris. Tél. : 766.11.77.). L'incroyableT199/4A, un ordinateur pour 1800 francs.* M.CANN ERICKSON d'exploiter au mieux le TI 99/4A. Avec le module \"Mini Memory\", l'initiation à ce langage peut se faire simplement à l'aide de la version de base. Le Pascal UCSD. Avec le TI 99/4A, vous pouvez toujours aller plus loin. Il possède un système d'extension périphérique très performant, qui peut contenir 7 périphériques différents. Ils ont tous leur Avec l'Ordinateur Familial TI 99/4A de Texas Instruments, vous allez pouvoir dialoguer dans pratiquement tous les domaines: de la programmation aux jeux, de l'éducation à la gestion privée. Actuellement, il existe une centaine de programmes tout faits, constamment renouvelés. Pour son prix, le TI 99/4A est tout à fait remarquable: . Le langage Basic est intégré dans la console.  A votre gré, vous pouvez également utiliser de nombreux autres langages de programmation: L'Extended Basic, permettant le contrôle de lutins (des graphiques animés se superposant à la surface de l'écran), et l'accès à des fonctions et instructions supplémentaires. Le TI Logo 2, maintenant en français avec ses fameux lutins, offre, par rapport au TI Logo 1, plus de mémoire disponible et l'accès au solfège. L'Assembleur TMS 9900 qui permet propre système opératoire. Leur adjonction au TI 99/4A ne réduit pratiquement pas la mémoire utilisable. Les 7 périphériques : Extension mémoire 32 Ko Interface RS 232 (série et parallèle) Compilateur Code -P Système de disquettes (90 Ko utiles par disquette, jusqu'à 3 unités de disquettes) Magnétophone à cassettes Synthétiseur de parole Imprimante. En plus, vous pourrez profiter de la littérature spécialisée consacrée au TI 99/ 4A (livres et périodiques édités en français). Essayez-le, vous comprendrez pourquoi l'Ordinateur Familial TI 99/4A constitue le meilleur choix et s'est vendu à plus d'un million d'exemplaires dans le monde. SUZ Caractéristiques techniques CPU microprocesseur TMS 9900, 16 bits, (unité centrale): plus 256 octets de mémoire de travail. Capacité 26K octets ROM interne; modules mémoire: d'application ROM externe jusqu'à 36K octets chacun; 16K octets RAM interne extensible jusqu'à 52 K octets. Clavier: clavier QWERTY à 48 touches, verrouillage alphabétique, répétition automatique et touches de fonctions. Générateur 5 octaves, 3 tons simultanés, géné. de son: rateur de bruit. Couleurs : 16 couleurs programmables pour le fond et les caractères haute définition. Interface: cassette, TV (péritel de série et SECAM en option), 2 manettes de jeux, bus de raccordement des périphériques. * Prix couramment pratiqué au 20/08/83 TEXAS INSTRUMENTS 14 " "DRAGON 32 LE FIDELE JOURNAL SUNSHINGIZ Dès à présent, il dispose de 3 | HEBDOGICIEL Spectrum 48 K, de 3 moniteurs Un ordinateur ne se suffit pas à TV, d'une imprimante Alphalui-même. Il lui faut des proHebdogiciel se veut le journalsure of Tarmin. Les graphismes com 32 (identique à celles utiligrammes pour garder un intérêt des programmeurs de tout aca sont époustouflants et donnent sées par Timex-Sinclair USA), permanent : des programmes de bit et de tout âge, ainsi qu'une une réelle impression de trois de divers matériels ainsi que jeux pour les enfants (et les bourse d'échange en organisant dimensions... d'une bibliothèque de plus de adultes) et des programmes uti| des concours permanents et en 100 programmes. litaires (calcul d'impôts, de fi rémunérant les auteurs des proTrès prochainement, il disponances familiales, etc...). grammes qui seront publiés. sera d'une imprimante Epson Il manquait une revue spéciali (Prix : 10 000 Francs chaque FX-80 qui, utilisée avec le traisée dans la diffusion de ces pro mois au meilleur Logiciel ; un tement de texte Tasword II, grammes et il fallait également voyage à Silocon Valley tous les lui permettra de réaliser entièreque sa parution soit régulière trimestres). ment son bulletin avec le Specpour répondre à l'attente des Hebdogiciel, 27, rue du Général 6/ B trum (espacement proportionpassionnés de micro-informatiFoy, 75008 Paris. UN CLUB SPECTRUM nel et justification à droite, que (+ de 250 000 en France). sans coupure de mot, avec 61 EN BELGIQUE caractères par ligne. Ouvert à tous les possesseurs (et ZX Micro club, Résidence EuDERNIERE MINUTE futurs possesseurs) d'un Spec ropa, 6 Boulevard Léopold III, trum 16 ou 48 K, le club ZX 1030 Bruxelles. Tél. : (02) Micro offre un bulletin mensuel 216.01.25. ÇA Y EST! de contact et d'information sur les toutes nouveautés intéresCette fois, ils sont là : Frogger, santes en matériels et logiciels, Super Cobra, Popeye, les noudes programmes, et des petites veaux jeux Parker sont disponiannonces gratuites. bles pour Atari 2600 bien sûr Le club envisage l'organisation mais aussi pour Atari 400, Devant le succès d'Advanced de cours d'initiation au Basic et LIGNE VERTE Commodore Vic 20, CBS Colé Dungeons and Dragons, Mattel à la programmation. Des réu| Aie Aie Aie ! Une erreur s'est covision, Intellivision et Phi lance une suite : Advanced nions hebdomadaires sont préglissée dans le dernier numéro lipps. Une arrivée très attendue. Dungeons and Dragons, Treade tilt : le numéro de téléphone Shorening DRAGON inclair ZX 81 AGB IS LA 1re GAMME DE MATERIELS ET LOGICIELS POUR VOTRE ZX 81 EN DIRECT DU CONSTRUCTEUR, AUX MEILLEURS PRIX Si vous avez des questions n'hésitez pas à nous contacter au (38) 72.25.95. Nous serons heureux de pouvoir vous répondre. Poignée de jeux 1 16 K AGB PROMOTION 2990 FTTC : 6809 E Horloge interne 5 MHZ Basic Microsoft étendu couleur resident 16 K (IF THENELSE, PRINTUSING...) 32 K RAM utilisateur 9 couleurs 5 modes graphiques HRG: 256 x 192 Son Synthétiseur vocal Port 6809, Parallèle, Manettes et Cartouche, port magnetophone (magnétos standarts) Manuel en Français, livré avec tous câbles de liaisons Branchement Péritel ou UHF (à préciser) Garantie constructeur 1 an. 3400 FTTC: 186 KO Dos complet (fichiers, sécurité) Directement connectable Livré prêt à l'emploi. Les plus grands Créateurs : DRAGON DATA, MICRODEAL, SALAMANDER, CABLE (une immense gamme de plus de 200 LOGICIELS) vous offrent un choix incroyable en jeux de réflexion, d'aventure, de simulation, d'action, semi professionnels et utilitaire. Oltre valable, e3 NOEL Offre valable jusqu'au 31/12/83 GOAL COMPUTER (IMPORTATEUR et DISTRIBUTEUR EXCLUSIF) 15, rue de St-Quentin 75010 PARIS Tél. : 200.57.71 + Tix : 215801 GOALDIS Les appareils sont numérotés et scellés. Seuls les DRAGONS 32 distribués par GOAL COMPUTER et revendeurs agréés (liste sur demande) sont garantis par DRAGON DATA. Seuls les appareils dont les scellés sont intacts sont garantis. DELAIS : Immédiat (en fonction des stocks disponibles) A RENVOYER au lieu de 940 F Poignée de jeux 2 INTERFACE parallèle ZX 81 ... 249 CARTE SONORE montée avec ampli POIGNEE DE JEUX 1 : la paire.. .... . 150 INTERFACE parallèle SPECTRUM .. compatible, toutes mémoires, Stock limité se programme en BASIC . abd '9h POIGNEE DE JEUX 2: pièce.. 120 INTERFACE série ZX 81... I écoutez-la au (38) 39.32.10 I s INTERFACE série SPECTRUM ....... le nec plus ultra 319eco 3937 (4 ventouses, possiblité de jouer CABLE INTERFACE (à préciser).... 6 avec une seule main) CARTE 2 supports EPROM et RAM 6116 ZX 81199 CARTE POIGNEES DE JEUX TOUCHE Repeat ZX 81 KIT.... . 50 a ne nécessite CLAVIER ABS 201210000 a aucune modification programme TDI 11 21 1 ZX 81 CARTE GRAPHIQUE montée. compatible, 179 alder toutes mémoires, se programme en BASIC ..... 179 SPECTRUM ...... ..... 199 Dessins obtenus avec notre carte graphique Documentation gratuite contre 2 timbres à 2 F ATTENTION BON DE COMMANDE Tél. (38) 72.25.95 Quantité Désignation Prix unit. TTC I Prix total TTC à retourner à A.G.B. « Les 4 Arpents » NOUVELLE 23, rue de la Mouchetière, Z.I. d'Ingré, 45140 St-Jean-de-la-Ruelle ..Prénom .... Adresse ........ MODE DE REGLEMENT Participation tres de port Ville ..., Cheque bancaire joint er d eniballage + 20 F Code postal .... 30 F pour le ZX 81 CCP joint Tél..... Mandat-lettre joint 1. Marques déposées Date .......... ........ Signature Contre-remboursement Contre-remboursement 30 F    140 Je désire recevoir Ile DRAGON SECAM UHF/PERITEL 3290 F (TVA 18,60) une documentation Dos + Contrôleur 4 Drive, etc... 3400 F (TVA 18,60) Ci-joint enveloppe timbrée à mon adresse 0 1500 F de réservation o la totalité (soit 2990 F, 3290 F, 3400 F) Je désire I le recevoir chez moi (frais de port et CR à ma charge) O je viendrai le chercher le DRAGON PERITEL 2990 F (TVA 18,60) O liste revendeurs O CB par OCCP à l'exclusion de tout autre mode de paiement Adresse : Ville : Nom... ADRESSE Signature : NOM PRENOM " "20F d'écononue I+I cadeau JOURNAL NOUVEAU CARTOUCHES : TILT D'OR : ZAXXON (CBS Colecovision) TILT D'ARGENT : Enduro (Activision) TILT DE BRONZE : Les Aventuriers de l'Arche Perdue (Atari) Pomagazinedes incorporé à cette prestation afin d'en assurer immédiatement l'efficacité maximum. Grâce à son volume d'achat important, J.C.R. bénéficie des meilleurs prix du marché et offre aux exploitants des « Micro-Boutique J.C.R. » de bonnes conditions de travail. Le choix des produits, les relations avec les fournisseurs, le stockage du matériel, l'élaboration des campagnes publicitaires sont également pris en charge et résolus par J.C.R. J.C.R. Electronique, 56/58, rue Notre Dame de Lorette, 75009 Paris. Tél. : (1) 282.19.80. Vous avez tout intérêt à vous abonner tout de suite Vous économiserez 20F. d'Electron n'est pas le 766.11.37 mais le 766.11.77. Vous pouvez également si vous ENCORE PLUS FORT habitez en province appeler le (16.05) 41.65.55. qui corresAlpha-Loisirs un des pionpond à une ligne verte : votre niers du jeu vidéo a trouvé en appel sera automatiquement cette fin d'année plusieurs forpassé en PCV. Pourquoi appemules de vente et de location ler ? Eh bien pour savoir tout qui nous ont paru intéressantes : des nouveautés Mattel, Imagic,  location de consoles Atari, etc. Electron importe directeMattel et Coléco (du week-end ment des USA des jeux exclu à six mois) avec remboursement sifs, pour faire transformer de la location en cas d'achat votre console Mattel ou Atari (une bonne occasion pour se faen péritélévision (Prix 390 F) ou miliariser avec un matériel encore pour louer les meilleurs avant de l'acheter). jeux vidéo du moment... location de cartouches avec (Electron, 117 avenue de Vil tarif préférentiel pour les adhéliers, 75017 Paris). rents.  location de jeux électroniPOUR NE PAS ques, échecs, dames, bridges PERDRE LA FACE etc... d'une journée à un mois. Alpha-Loisirs, 29, rue de verL'Inter-face CGV PHS 60. dun, 92150 Suresnes. Tél. : Il s'agit d'une « Interface >> 506.05.83 permettant de brancher tout MICRO CLEF micro-ordinateur ou jeu vidéo (en sortie péritélévision) à l'enEN MAIN trée d'antenne d'un téléviseur JCR Boutique qui s'est assuré (récent ou ancien) et d'obtenir une solide réputation dans le une image couleur ou noir et domaine du matériel et des logiblanc. ciels micro-informatique, a déL'Interface CGV PHS 60 est cidé de faire profiter de son excompatible avec tous les micro périence les magasins Vidéo en ordinateurs et jeux vidéo du créant des rayons micro-informarché dont la sortie péritélévi matique « Clef-en-main ». sion est aux normes françaises Ces points de vente baptisés RVB (Commutateur Synchro « Micro-Boutique J.C.R. » ofson). De plus, elle est équipée frent non seulement le matériel, d'un électro-mécanique permet mais aussi les meubles, et toute tant la commutation automatil'infrastructure commerciale à que entre l'antenne des émis la vente de produits Micro-Insions nationales et l'antenne des formatique. micro-ordinateurs et jeux De plus, un service de formavidéo : Prix : environ 500 F. tion du personnel de vente est En vous abonnant dès aujourd'hui à TILT vous bénéficierez d'une réduction exceptionnelle de 20F sur votre abonnement d'un an: vous ne réglerez en effet que 79 F pour 6 numéros au lieu de 99 F, prix au numéro. Et puis vous êtes assuré que ce prix ne bougera pas puisqu'il sera payé une fois pour toutes. WY TILT D'OR STAGE DE CREATION DE JEUX VIDEO L'industrie des jeux vidéo a démarré en France, et pourtant de nombreux talents s'expriment déjà isolément, prouvant que les idées existent déjà. Mais, il est indispensable de se préoccuper dès aujourd'hui de la création de jeux ; écriture de scénarios originaux, mise en page, création d'images et de son, etc... Cette création suppose que les différents créateurs et concepteurs puissent se rencontrer, travailler ensemble, analyser les jeux existants, tester leurs propres idées et élaborer des maquettes et des prototypes. C'est la raison pour laquelle le CREPAC d'Aquitaine et le Ministère de la Culture, organisaient le premier stage-atelier de conception et de création de jeux vidéo en Octobre dernier. D'autres stages suivront en 1984. Pour en obtenir le calendrier, s'adresser à Crepac-Aquitaine, B.P. 36, 33036 Bordeaux-Cedex. Tél. : (56) 81.78.40. Vous avez été très nombreux à participer à notre jury du Tilt d'Or 1983 destiné à distinguer les meilleures consoles et cartouches de jeux vidéo. Sans attendre, voici les résultats de votre vote : CONSOLES : TILT D'OR : CBS Colecovision TILT D'ARGENT : VCS Atari 2 600 TILT DE BRONZE : Mattel Intellivision 6 Vous recevrez TILT, dès parution tous les 2 mois. Dès que TILT sort de presse, les numéros des abonnés sont expédiés sans délai. Et vous savez que dans chaque numéro de TILT: vous découvrez les nouveaux jeux électroniques en avant première (consoles, micro ordinateurs, flipper, échecs, backgammon, jeux de poche, calculettes). Vous choisissez les plus performants grâce à des tests complets et détaillés. Vous améliorez vos performances car TILT vous donne des trucs de spécialistes pour devenir un vrai champion. Vous mettez au point des jeux inédits qui feront de vous le \"spécialiste\" qui utilise à fond les possibilités de ce nouveau domaine. uzxecra Vous pouvez gagner des supercadeaux de TILT car des concours EXCLUSTELE sont régulièrement proposés avec des TILT AUICAP HORN lots importants. CTT JEUX   LA BOUTIQUE DES JEUX VIDEO DU NOUVEAU A NANTES! WIZARDS Vous recevrez un cadeau: JEUX EN TETE un numéro de TILT hors série. 16 pages de jeux inédits faisant appel, entre autre, à la logique, la patience, la déduction, le calcul, l'observation etc... De quoi stimuler vos cellules grises qui adorent cela ! Aujourd'hui même renvoyez la carte ci-contre. ESSAI electronic NOAO vous propose:  un fantastique choix de programmes pour: ATARI, MATTEL, COLECO, VECTREX vente, location, formule Club  concours, tournois...  et les dernières nouveautés !!! L'AVENTURE AU BOUT DU FIL WIZARD'S electronic 3, rue Bossuet lau. Decré) 44000 Nantes tél.(40) 35 7235 18 " "Actuel JEUX VIDEO LE COQ SE REBIFFE Impossible d'égaler les géants américains et japonais ? Allons donc ! Rentrez vos mouchoirs et rangez ces considérations un tantinet dépassées dans les boîtes poussiéreuses de votre grenier ! Même si nous manquons encore avec un talent transmis de père de moyens, nous ne sommes en tils, l'art du système D... pas dépourvus d'idées. Car la N'en déplaise à ses détracteurs, France, inventive en diable, est la France sait aussi inventer, un véritable réservoir de matiè innover, aller de l'avant. Reste. re grise qui ne demande qu'à et c'est là que le bât blesse, à s'exprimer, se concrétiser. obtenir ces satanés moyens Enfin, n'oubliez pas que notre financiers qui lui permettraient beau pays de plaines et de mon de décoller véritablement. Et en tagnes, baigné par l'Atlantique la matière-même grise-vous et la Méditerranée, possède une savez bien qu'on ne prête botte secrète enviée par le qu'aux riches. monde entier : nous maitrisons Riches en idées, en savoir faire, 24 ils le sont pourtant, ces créateur et du dieu logiciel, le défi teurs français de matériels et de français qui s'amorçait mais logiciels, qui ont investi leurs avait toutes les peines du maigres économies, frôlé l'in monde à éclore, s'est transforcompréhension, affronté les mé en véritable défi industriel. affres de la solitude et du doute Contrairement aux idées reçues, pour parvenir à exister, un tel défi n'est pas forcément d'abord, à convaincre, ensuite. parisien. Pour en savoir plus Ils ont eu raison de se donner la sur la conception et la réalisapersévérance pour régle : le tion d'un projet ; pour savoir résultat en vaut largement la comment on passe d'une idée à peine. Grâce à des disciples un produit fini, allez donc faire acharnés du roi micro-ordinaun tour du côté de Strasbourg. Strasbourg, sa cathédrale, ses rues piétonnes, ses saucisses et ses cours d'eau... Aventurez vous quelques kilomètres plus loin, arrêtez vous à Vendenheim, et empruntez un petit chemin qui court à travers la campagne. Là, noyée dans la verdure, une haute, accueillante et solide bâtisse vous attend de pied terme. Une maison insolite, une sorte de château de Moulinsart où de géniaux et pas du tout farfelus professeurs réaliser des produits micro-élecment, insiste Michel Schoti. Tournesol mettent au point un troniques, depuis la naissance obtenir des résultats probants matériel compliqué d'une haute de l'idée, jusqu'à la réalisation avant de faire le grand saut >> technicité. C'est ici que Michel du prototype fonctionnel. Parallèlement à la direction de Schott, 31 ans, fondateur et Lorsqu'en 1974, Michel Schott cette entreprise, Michel Schott P.D.G. de la Société Info-Réadécide de créer une SARL au enseigne à l'Institut Universitai lité, et son équipe de spécialiscapital de 20 000 F, il n'a rede Technologie de Strastes, ont mis au point un micro qu'un seul associé, François bourg, (département informatiordinateur très séduisant qui Maechler, teaucoup d'idees, et que). Activité complémentaire sera commercialisé dès 1984. la tête farcie de projets pas for plutôt pratique qui lui permet Réunie en un même lieu, cette cément realisables immediated'aborder avec les étudiants dizaine de cerveaux a aussi une ment. tous les problèmes de dévelopfinalité commune : concevoir et « Il fallait avancer progressivepement de micro-processeurs. (suite p. 28) . 25 " "ievidéo jua t'aime.. Sala PLAQUE ATTACK ACTIVISION 3904 PLAQUE ATTACK CARIES VARIENT Les caries passent à l'attaque, des vagues de bonbons et de glaces déferlent, vos dents sont menacées, défendez-les. Armé d'un dentifrice super régénérant, retrouvez dents blanches et haleine fraîche. Dummm CARTOUCHE DE JEU VIDEO VIDEOSPIEL KASSETTE VIDEO GIOCO CASSETTE DE VIDEOJUEGO VIDEO GAME CARTRIDGE A UTILISER AVEC/ZUM GEBRAUCH MIT DEM ATARI VIDEO.COMPUTER SYSTEM DA USARE CON/PARA USAR CON EL FOR USE WITH THE 32 Coco KEYSTONE KAPERS ACTIVISION KEYSTONE KAPERS AWA MAGASIN ZIN-ZIN Hold-up dans un supermarché, Kelly le policier traque le voleur, mais des chariots, des ballons, des radios, des avions, protègent le crime. N'ayez pas peur... Kelly est le plus fort puisque Kelly c'est vous. Allez-y, récupérez le magot et coincez le voleur... La morale sera sauve. ROBOT TANK VIDEO GAME CARTRIDGE ARTOUCHE DE JEU VIDEO/TELE-SPIEL KASSETTE VIDEO GIOCO/CASSETTE DE VIDEOJUEGO FOR USE WITH THE TILISER AVEC/ZUM GEBRAUCH MIT DEM USARE CON. PARA USAR CON EL ZIDEO COMPUTER SYSTEM ACTIVISION | 71 190K ROBOT TANK 728 CHARS CRASH Nom CARTOUCH DK VIDEO GIOCO/CASSETTE DE VIDEORUEGO VIDEO GAME CARTRIDGE AUTUSIN AVIS ZUM GEBRAUCH MIT DEM ATARI' VIDEO COMPUTER SYSTEM E DA USARE CON/PARA USAR CON EL U VIDEO/TELE SI MASSETTE FOR USE WITH THE Adresse Vous êtes cernés par les tanks de l'Empire. A tout instant, vous risquez de perdre votre canon laser. Vigilant jour et nuit, vous manoeuvrez votre radar vidéo scaner pour déceler le moindre mouvement de l'ennemi. Soudain, c'est l'attaque, la bataille du futur est commencée... 25 26 FUTURS Console ATARI Bon pour en savoir plus sur le Club Activision Prénom oui ACTIVISION rue de la Croix-Boisselière A renvoyer à : RCA vidéo jeux 91420 MORANGIS TILT/NTES non RCA VIBER JEUX VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux AIA " "Actuel VIDÉO-JEUX ENDURO Une fois ces « kolossales » opérations accomplies, on voit si l'idée est bonne DEVENEZ CHAMPION DE FRANCE D'ENDURO GAGNEZ un voyage à DAKAR pour 2 personnes ou 1 ANNÉE de vidéo-jeux ACTIVISION ACTIVISION En étant confronté à la réalité de tous les jours, n'est-il pas à même de mieux résoudre les problèmes ?... Aujourd'hui, Info-Réalité est devenue une S.A. (société anonyme) au capital de 516 000 F et son équipe, pluri-disciplinaire, n'est composée que de spécialistes pointus : informaticiens, psycho-sociologues, électroniciens pédagogues... Pour être opérationnel, il ne suffit pas d'avoir une idée ; en core faut-il savoir si elle est intéressante au niveau psychologique, marketing, technique. Ce n'est pas si simple d'arriver enfin au prototype prêt à être industrialisé ! « Lorsque nous avons débuté, se souvient Michel Schott, nous n'avions ni l'argent, ni la clientèle mais s'il fallait attendre de réunir argent, produits et clients, on ne ferait jamais rien ! Il y a six ans, nous avions encore l'image d'une société spécialisée dans la mise en route de systèmes informatiques traditionnels dans les entreprises. Mais nous savions que notre orientation « touche à tout >> n'était que provisoire. Nous attendions le créneau très pointu. Dix ans après, expérience et spécialisation aidant, nous avons enfin trouvé ce créneau : aller du brevet à la réalisation du prototype industriel d'un appareil électronique à base de micro-processeurs, surtout orienté vers le domaine du loisir électronique ». Le secret de la réussite ? Savoir se remettre en cause. Etre très curieux, ne pas être bloqué et, surtout, ne pas avoir d'aillères. Il y a quelques années, InfoRéalité était totalement inconnue des entreprises nationales et internationales. Le développement de produits nouveaux s'avérait difficiles en raison de la méfiance des industriels à confier a une équipe jeune sans phase aussi importante. Lorsqu'un industriel décide de réaliser, à partir d'une étude techni que, un produit électronique grand public, il prend déjà un risque. Le second risque, c'est l'investissement que représente la fabrication de la « carcasse >> qui est autour du produit, le boîtier plastique et les périphériques. Le troisième risque enfin, réside dans les outils de production. Quand on produit en grandes quantités, (20 000, 50 000 voire 500 000 exemplai28 res), il faut mettre en place des des produits électroniques un produit différent des autres, unités de production, des grand public axés sur le loisir, ça c'est une aventure. machines etc... et enfin, dernier n'empêche pas d'autres réalisa« Mais chassez de votre esprit risque, devoir s'engager auprèstions puisque l'equipe travailler tions puisque l'équipe travaille l'image de l'inventeur besomag des fournisseurs sur des quantisur des prdouits et des applicagneux qui contemple des chiftés importantes. Cela veut dire tions aussi diverses que la téléfres cabalistiques avant de souscrire de gros engagements phonie ou la régulation de s'écrier « Eureka ! ». Cette financiers, qui sont de l'ordre chauffages, avec micro-procesimage là est un miroir déforde 2, à 5 millions de francs seurs. mant, poursuit Michel Schott. pour toiut nouveau produit, A propos de commercialisation On n'invente que lorsqu'on a la quel q'il soit-même le plus sim à la française, Info-Réalité vous parfaite connaissance des ple —, dans le domaine d'un offrira, dès l'année prochaine, moyens à mettre en cuvre. produit électronique grand pu un micro-ordinateur à vocation Sinon, on passe son temps à blic. pédagogique. Il permettra d'apdéposer des brevets invendables Or, il y a cinq ou six ans, peu prendre la micro-informatique, parce que techniquement irread'industriels faisaient confiance l'analyse, la programmation, à lisables ». à l'équipe d'Info-Réalité. Parce travers une série de jeux très Comme à Info Réalité on est que la société n'était pas à intéressants. Ce micro-ordinaplutôt du genre concret, on Paris, qu'elle était trop jeune teur le moins cher du monde s'attache d'abord, à partir ... Il fallait adopter une appropuisqu'il sera vendu aux envid'une idée, à réaliser des études che marketing totalement différons de 400 F ne ressemble approfondies : moyens à mettre rente. Puisque l'industriel ne guère aux micros déjà existants en cuvre, possibilité de réalisavenait pas à la Société, la sociépuisqu'il s'adresse à un public tion du produit, prix de revient, té devait aller à l'industriel. très large : enfants et adultes situation du marché. Existe-t-il déjà des appareils de ce type ? Qu'en pensent les consommateurs... Ce n'est qu'une fois ces « kolossales opérations accomplies qu'on est capable de dire si oui ou non l'idée est bonne. On a ensuite le choix entre deux stratégies possibles : Encore fallait-il être en mesure désireux de s'initier à la microsoit partir à la recherche de de proposer des idées de proinformatique, fanas de jeux l'industriel avec son idée sur duits suffisamment intéressanélectroniques... Le micro-ordipapier, soit décider de réaliser tes pour être convaincantes. Les nateur sera livré avec un le prototype, sans l'assurance temps ont changé puisqu'en 83, manuel d'initiation et une cinformelle d'un financement et en pour 80 % des produits imagi quantaine de jeux, que chacun comptant huit mois d'études nés et réalisés, Info Réalité pourra modifier ou adapter. On techniques très poussées. C'est n'hésite pas à risquer le coup : pourra même en créer à sa plus risqué mais plus passionce n'est qu'une fois l'appareil convenance. Un micro-ordinanant. Et, vous l'avez sans doute terminé qu'on va chercher le teur fonctionnant sur piles doté deviné, c'est cette deuxième partenaire industriel qui va le d'un micro-processeur d'une politique qui obtient les faveurs fabriquer en grande série et le mémoire, d'un clavier, d'un d'Info Réalité. commercialiser. afficheur intégré et d'un géné<< Mais ça n'arrive qu'une fois « Mais prendre une certaine rateur de musique. Bon, mais sur cinq, ajoute Michel Schott, part du risque, poursuit Michel concrètement, comment ça se parce que l'investissement Schott, c'est aussi rendre le trapasse quand on veut fabriquer nécessaire pour aller de l'idée à vail plus passionnant. Quand français ? la réalisation du prototype on réalise tout de A jusqu'à Z, « Vous voulez dire, plaisante représentent de 200 000 à l'approche commerciale ne se Michel Schott, comment ça se 700 000 F selon la complexité. pose même plus puisque notre passe quand je me réveille la Le meilleur exemple, c'est celui appareil fonctionne. Du coup, nuit pour expliquer à ma du Dictionnaire électronique de qu'on habite Vendenheim et femme ma nouvelle idée... et chez Berthet. Cet appareil est qu'on soit une société jeune n'a lui demander de me faire un un jeu électronique capable de guère d'importance. Le troisiècafé très fort ? Ce n'est pas une résoudre toutes les grilles de me problème qui se résoud de boutade. On y réfléchit, on sent mots croisés qu'on peut trouver lui-même, c'est l'aspect finanles choses, on en parle avec dans des documentations, c ier. Il est toujours plus simple l'équipe et puis, un jour, le livrées avec le dictionnaire. de vendre un appareil qui foncdéclic se produit. C'est ainsi Mais chaque mois, vous pouvez tionne qu'une idée sur papier ». que les choses se sont déroulées acheter d'autres brochures, à A partir de 1984, Info Réalité pour le micro-ordinateur. Evicondition qu'elles portent à tournera avec dix produits élecdemment, depuis la fabuleuse l'intérieur un petit numéro, un troniques nouveaux par an, aventure d'Apple aux USA, code. Il nous suffit d'introduire dont huit qui seront les propres nous avons tous rêvé de consce code dans l'appareil pour idées et les propres brevets de la truire notre propre micro. Mais qu'il sache tout ce qui se trouve société, en ne cherchant son de là à se lancer... >> sur la grille de mots croisés. Le partenaire industriel qu'après la Inutile de s'escrimer à réinvencôté impressionnant, c'est que réalisation du premier prototyter ce que les autres ont déjà ce petit appareil est capable de pe fonctionnel. Cette orienta fait avant nous. Par contre, connaître une multitude de griltion générale dans le domaine trouver l'originalité, concevoir les, même celles qui ne sont pas (suite p. 30) ENDURO POUR PARTICIPER A LA FINALE et assister à l'arrivée de Paris-Dakar mettez-vous dès ce soir au volant de votre prototype. Nerfs d'acier, mains de velours, réalisez le chrono de votre vie. PRENEZ ENSUITE LA PHOTO DE VOTRE TÉLÉVISEUR offichant vos prouesses et présentez-la dans le premier point de vente Activision Contact... Le moteur rugit le rêve commence, rendez-VOUS wa Dakar VIDEO GAME CARTRIDGE CARTOUCHE DE JEU VIDEO TELE-SPIEL KASSETTE VIDEO GIOCO CASSETTE DE VIDEOJUEGO FOR USE WITH THE A UTILISER AVEC ZUM GEBRAUCH MIT DEM DA USARE CON PARA USAR CON EL ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARI PrénomACTIVISION RCA VIDEO Bon pour en savoir plus sur le Club Activision. NomAdresse DISTRIBUTEUR EXCLUSIF A renvoyer à : RCA vidéo jeux rue de Croix-Boisselière 91420 MORANGIS TILT/END " "Actuel VIDÉO-JEUX En France, nous n'avons pas de puces mais des idées.. RIVER RAID LA RIVIERE INFERNALE encore créées. Il suffit de mettre une grille sur une feuille de papier, de la rentrer dans un ordinateur qui lui affecte un code, de rentrer ce code dans l'appreil qui, du coup, est capable de savoir tout ce qu'il y a sur la grille... » En dépit de leurs petits côtés magiques, les réalisations s'appuient sur une solide technique. Il suffit de regarder le boîtier de la plupart des jeux électronic ques pour s'en rendre compte on trouve un clavier, un haut parleur, un afficheur et, à l'intérieur, un seul composant électronique : le micro-processeur. « Que nous demande-t-on de faire, résume Michel Schott ? Fabriquer une puce qui, branchée au clavier, afficheur, haut parleur et piles, fonctionne. Cela veut dire 3 à 7 mois de travail pour passer de l'idée à la réalisation du prototype. « Chez Info Réalité, la démarche, quel que soit le produit, est identique. On confronte d'abord l'idée de base aux consommateurs, en faisant par nouveau s'assurer que tout se fois appel à la simulation. Une passe comme prévu. On a beau étape qui permet de peaufiner, disposer d'un mode d'emploi voire de modifier le produit. cela n'empêche nullement le Dans le cas du Dictionnaire consommateur de faire une électronique, bon nombre de fausse maneuvre, d'appuyer électronique, bon nombre de tau questions viennent à l'esprit : sur deux touches la fois... Il faut-il le brancher sur une prise faut tout prévoir ! Reste encore de courant ? Joue-t-on sur une à transformer cette suite de table ou dans son lit ? De telles schémas et d'organigrammes en notions ont leur importance une suite de codes (entre 1 500 parce qu'un afficheur à cristaux et 8 000 !). On va alors procéliquides a un angle de vision et der à la programmation, c'estque, selon les réponses des à-dire faire entrer ces codes consommateurs, on utilisera dans un puissant ordinateur qui 220 volts, on le fera fonctionva les analyser, les modifier ner sur piles, on inclinera plus parfois. Dans un laps de temps ou moins l'écran... Cette preou moins l'écran... Cette preplus plus ou moins long, on raccromière étape permet de constiche à cet ordinateur un appatuer un cahier des charges reillage électronique, auquel il ou dossier d'analyse foncfaut raccrocher à son tour tous tionnelle. Ce dossier, écrit dans les périphériques de la future un langage d'utilisateur, c'estpuce : clavier, afficheur... L'orà-dire, très clairement, va être dinateur injecte les codes dans traduit dans un dossier technil'appareillage électronique et si que : le dossier d'analyse orgale programme est bon, on nique, sous forme de schémas, devrait pouvoir jouer avec le d'organigrammes... L'indusfutur jeu. Reste à procéder à la triel, qui était déjà intervenu à première pré-miniaturisation la fin de la première phase, va à qui va permettre à l'industriel de tester le produit. S'il donne son feu vert, des dossiers techniques sont remis aux sous-traitants qui vont ainsi pouvoir réaliser les différents composants. L'industriel indique les quantités d'écrans, de claviers... désirés et attend impatiemment d'être livré pour tout assembler, et faire « tenir » le tout dans un même boîtier. Opération de longue haleine puisqu'il faut encore tester le produit fini et le commercialiser. Fabriquer français n'est vraiment pas à la portée du premier venu... << Enfin, fabriquer français... En France, nous n'avons ni les afficheurs ni les puces, poursuit Michel Schott. Or, ce sont les parties les plus importantes. Même si l'on prétend que nous avons les pièces, elles ne correspondent pas du tout à ce dont on a besoin. C'est vrai qu'aujourd'hui, il y a des sociétés françaises spécialisées dans l'assemblage. Mais de véritables (Suite p. 32) TOUCHE! ennemis entrent dans votre zone de patrouille. \"Des engins Interceptez-les coûte que coûte\". M.D. 30 plaça de réflexion, dont l'extension son vaisseau spatial en position d'attaque. Echecs C7010. Et la partie peut commencer Soudain, dans son viseur Les jeux vidéo RADIOLA? Ce sont les consoles JET 25, JET 27 (avec apparut la première fusée. écran intégré), et la nouvelle FUTURS console JET 47 qui utilise les cartouches Vidéopac Il tira sans réfléchir. Touché! Vous auriez eu ainsi que les nouvelles Vidéopac + à très haute les mêmes réflexes, vous ? les jeux Vidéopac qualité graphique. Avec RADIOLA, Prenez les commandes vous ACTIVISION RIVER RAID allez d'un jeu vidéo RADIOLA. prendre vous INTERNATIONAL EDITION Il vous suffit de choisir parmi les 50 aux jeux cartouches e cockpit à peine refermé, les réacteurs arrachent en hurlant votre chasseur supersonique. Les canons de bord se déchaînent, le pouce écrasé sur la commande de feu, vous suivez la voie ouverte par vos missiles... Votre mission : Détruire les ponts, principaux axes de communication de votre ennemi. Partout des hélicoptères armés tombent en vrille, des navires explosent, des chasseurs acharnés à vous détruire surgissent. Le danger vous cerne, la panne d'essence vous guette, et pourtant il faut passer. RIVER RAID, la rivière infernale, le plaisir ou la mort, tous les soirs sur votre petit écran. de jeux de suspense, d'action, de sport ou RADIOLA EEDED 0987 Prénom Bon pour en savoir plus sur le Club Activision. WON Adresse ACTIVISION RADIOLA VIDEOPAC VIDEO GAME CARTRID CARTOUCHE D U VIDEO TELE SPIEL KASSETTE VIDLO CUCxO CASSETTE DE VIDEOJUEGO) FOR USE WITH THE A UTILISER AVEC AASPIFLAR AUS DEM DA USARL CON PARA USAR CON EL ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM U VIDEO JEUX VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARI DISTRIBUTEUR EXCLUSIF A renvoyer à : RCA vidéo jeux rue de Croix-Boisselière 91420 MORANGIS TILT/R.R. " "Actuel La France va-t-elle dispatcher 100 000 micro-ordinateurdans l'enseignement pour informatiser le pays ? sociétés de conception de puces, duit. Née en février 82 de la Médiaplay s'attache soit à conséquentes. adaptés à des créneaux précis, Société Tera Conseil (une agen adapter des jeux créés pour le « Tout se passe à l'étranger où non. ce de création publicitaire), grand public, en informatique, sont réunis grands distributeurs Mais pourquoi la puce, le petit Médiaplay s'intéresse à quatre soit à concevoir totalement les et sociétés multinationales, buseur chinois ou l'afficheur grands secteurs : la presse, l'in scénari qui vont permettre de remarque sans se plaindre — ce japonais ne sont-ils pas fran formatique, la publicité et le développer le logiciel. Médian'est pas son genre — Jean-Luc çais ? grand public. play fait ensuite appel à Dialog Pronier. Actuellement en Fran« La réponse est plus psycholo « En ce qui concerne la partie en lui fournissant scénari ou ce, on ne compte guère que gique que technique, conclut grand public, explique Jacques logiciels terminés et lui demandeux à trois sociétés de créaMichel Schott. On se répète Fleurance, créateur à Média de de s'occuper de la distributions de logiciels et d'éditions souvent qu'il est difficile de play, il s'agit de concevoir des tion et de la diffusion. qui se sont attaquées à un mars'attaquer au Japon ou aux jeux que nous proposons à des Dialog, c'est d'abord Jean-Lucché spécifique. Tout porte l'étiEtats Unis. La réponse n'est éditeurs français ou pas — Pronier, voix sourde mais quette made in USA, ou made pas là. En réalité, ce genre de avec un système de royalties à volonté criante, qui s'efforce de in Japan ». réponse cache une réalité pro la clé. Pour les jeux publicitai produire le logiciel sur difféLe problème pour Dialog et fonde : il y a peu d'entreprises res, les choses se passent différents micro-ordinateurs, de pour toutes les petites sociétés réellement dynaiques. Et celles remment : nous travaillons par façon à pouvoir le diffuser désireuses de monter au créqui le sont manquent malheu budget. Une agence de publicité ensuite auprès d'un large neau, c'est d'implanter son reusement de moyens... » nous fournit un budget de public. Et cela va de la console réseau, d'essayer d'intéresser Conclusion particulièrement publicité ou de plan média et de jeux (Atari), jusqu'au microles distributeurs de machines de vraie pour Médiaplay et Dialog Médiaplay travaille sur la ordinateur (Commodore). Sans prendre en commercialisation Informatique, des sociétés pluconception d'un jeu qui va être prétendre avoir le don d'ubiquileurs logiciels. Mais lesdits distôt entreprenantes, animées par utilisé comme cadeau d'affaire, té, Dialog est partout à la fois : tributeurs se montrent assez de véritables Beatles de l'infor de relations publiques... Quant elle assure la publicité et la proréticents : la fameuse étiquette matique, soucieux d'obtenir au domaine de la presse, il est duction totale. C'est-à-dire la USA a encore trop de punch ! leur popularité en ne restant beaucoup plus vaste puisqu'il commercialisation, la mise en Pour compliquer un peu l'affaipas au creux de la vague juste s'agit de recréer des jeux de coffret, la dupplication, bref, re, n'oubliez pas que tout le ment. Dialog et Médiaplay font société ou de simulation, des tout ce qui touche à la distribumonde n'est pas capable de partie du même groupe. Ce que Wargames ». tion d'un produit. Et les difficréer le scénario d'un jeu qui Médiaplay crée, Dialog le proLa démarche est simple : cultés rencontrées sont assez tienne la route, et le réaliser sur un micro ordinateur. En plus il pouvoir exporter pour être en faut faire face à des ordinateurs mesure d'assurer la même catéétrangers pour lesquels il faut gorie de prix. se procurer la documentation. « Si nous sommes trop chers, il Ajoutez à cela le fait qu'on doit est bien évident que le public faire appel aux sociétés qui cherchera à acheter d'autres développent la machine pour logiciels, même de moins bonne avoir tous les arguments et proqualité, mais à des prix plus grammer le plus astucieusement abordables que les nôtres », possible, et vous aurez fait le précise Jean-Luc avec réalistour des difficultés. Il faut faire me... des démarches terribles, ne Voyez-vous, le problème essenserait-ce que pour obtenir les tiel, c'est qu'il faut toujours plans de la machine ! Mais ces apporter un « plus » lorsqu'on plans ont leur importance : ils est Français. Et le plus de permettent de piocher directeMédiaplay/Dialog, c'est le style ment, au bon endroit, évitent de logiciels qu'ils proposent. d'avoir à tout refaire. Leur cheval de bataille : être Comment cela se passe-t-il côté davantage présent dans l'enseigros sous ? Dialog et Média gnement. Le gouvernement n'aplay se veulent concurrentiels t-il pas en projet de dispatcher puisqu'ils s'efforcent de s'ali quelques 100 000 micro-ordinagner sur les prix en vigueur teurs dans l'enseignement pour Malheureusement, en France, faire de la France le 3e pays certains distributeurs vendent mondial en Informatique ? du logiciel à des prix très bas, « Tout ce que nous désirons, ce qui impose, au niveau de proclament comme un seul l'édition, des quantités énormes homme Jacques Fleurance et pour pouvoir assurer ces bas Jean-Luc Pronier, c'est deveprix. Ce qui implique aussi de lopper le côté agréable de la machine, et changer cette vent des USA, et apporter un image du micro ordinateur trop « plus >> psychologique en prosouvent habillé en jeu de guerre posant des jeux de stratégie et et parfumé à la violence... de réflexion. Des jeux où il ne « Quand on agite un micro, s'agit plus de détruire. Paraconstate Jean-Luc, c'est queldoxalement, le premier logiciel quefois pour travailler mais qui sort chez Dialog s'appelle c'est souvent pour se détendre. Soldier ! Encore que ce soldat Or, nous essayons d'amener là réfléchisse, que sa position cette nouvelle génération de de pion sur un échiquier lui logiciels qui consiste à se apparaisse au grand jour. Pour relaxer, plutôt qu'à se crisper démarrer, il faut bien toucher sur la machine ». toutes les catégories Le rôle de Pour l'instant, cette nouvelle l'éditeur français n'est-il pas conception semble réussir à d'aller sur le marché et de fourDialog qui vient de sortir une nir le logiciel réclamé par le série de cinq logiciels, disponipublic ? Or, comme tout ce qui bles sur un seul matériel eurodétruit fait encore fureur... péen, le DAI, dont les bonnes Ce que n'a pas encore dit Jean caratéristiques graphiques, et Luc Pronier, c'est que l'ambisonores, permettent aux enseition de Dialog, soigneusement gnants de donner une image dissimulée au fond d'un tiroir, concrète à l'aide de dessins, consiste à toucher ces mères de préférables aux « pavés » famille qui hésitent toujours à censés symboliser des personnautiliser un logiciel, quel qu'il ges. Le grand projet, pas du soit. Comme si seule la gente tout utopique, de Médiamasculine était concernée par play/Dialog: présenter bientôt ce phénomène. S'intéresser de des logiciels à des prix légèreplus près aux femmes ( ?), dévement inférieurs à ceux qui arri(suite p. 34) ELECTRON narmernemi quide. Une for OLA. Vous L'ordre fut donné, bref: \"Détruisez le sous-man rée. L'avion ne lança qu'un seul missile téléguide Prenez les commandes d'un jeu vidéo RADIOLA sons de jeux de suspense, d'action, de sport ou difficulté. Et la partie peut commencer Les jeux incorporé) et la nouvelle console JET 47 qui utilise. cartouches Vidéopac + à très haute qualité graphique Aussitôt l'avior midable explo suffit de cho flexion, dont avion décolla. En moins d'une minute, la cible était repéexplosion retentit. Coulé! Vous auriez visé juste, vous ? choisir parmi les 50 cartouches plus de 2.000 combinaidont l'extension Echecs C7010 comportant 6 niveaux de OLA? Ce sont les consoles JET 25, JET 27 (avec écran Mement les cartouches Vidéopac mais aussi les toutes nouvelles avec les jeux vidéo RADIOLA, vous allez vite vous prendre aux jeux. jeux vidéo cilise non RADIOLA LES JEUX ÉLECTRONIQUES DU FUTUR AU PRÉSENT IMPORTATION DIRECTE DES U.S.A. .3 JEUX EN PROMOTION CHAQUE SEMAINE déterminez vous-même votre remise au magasin !... . VENTE PAR CORRESPONDANCE Pour la province, ELECTRON met à votre disposition une ligne gratuite : 16 (05) 41.65.55. SERVICE \"NOUVEAUTES\" 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS TÉL. 7661177 BODERMA Bon à renvoyer à : ELECTRON RADIOLA JEUX VIDEO . Pour tout savoir et passer vos commandes par téléphone 24h sur 24, appelez le 16 (1) 622,17.79 . Transformation UHF/PERITEL pour les consoles MATTEL.% Prix: 390 F. Délai: 1 semaine (possibilité de location) VENTE-REPRISE LOCATION Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documentation complète des jeux électroniques proposés par ELECTRON. Prénom: Nom Adresse: Code postal: Ville _Tél. Du 10 au 25 décembre, Electron est ouvert toute la semaine de 10 h à 22 h, même le dimanche. ELECTRON M° PÉREIRE  TÉL. 7661177 ouvert de 10 h à 19 h 30 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS A DO 3 DE RADIOLA VIDECIPAC Age: Type de console TILT2 " "Actuel BAMBITRONIC Le nombre d'adolescents millionnaires est impressionnan LE SNIPER qui familiarise petits et grands IMPORTATION EXCLUSIVE DISPONIBLE SUR STOCK PRIX PUBLIC 210 RIGHT lopper des jeux familiaux, apporter dans le domaine de l'électronique l'esprit qui animait les jeux de société (type Monopoly), tel est le crédo de Dialog. Pas question de refaire un nouveau jeu de l'oie. Mais on peut le réinventer. L'avenir ? Ces diables d'hommes dont la moyenne d'âge n'excède pas 25 ans, le voient avec optimisme. Même si aujourd'hui encore, les temps sont durs. «Si on trouvait en France plusieurs cabinets ou sociétés prêts, en tant que raison sociale, à créer des logiciels, à se rencontrer, et à faire des travaux ensemble pour l'étranger, nous ne pourrions qu'y gagner, ajoute le philosophe Jacques Fleurance. Plus les importations seront importantes, plus les pouvoir publics nous considéreront avec des yeux cléments »... Mais que pensent les USA de ces français qui se démènent comme des beaux diables ? Et bien, sachez qu'outre AtlantiSNIPER LE TIREUR» est un jeu de poche électronique d'OVNIS, unique en son genre. Les joueurs sont assurés d'avoir le maximum de sensations auditives et visuelles. que, le français et considéré Et Médiaplay ? Elle se borne au avec nos logiciels. Mais en dépit comme un invidu bourré d'oriprincipal : la création, en trade ces difficultés, la France est ginalité et d'idées pour concevaillant beaucoup le visuel. pourtant riche en créateurs âgés voir et réaliser les logiciels. Evi«En fait, intervient Frédéric d'une petite quinzaine d'andemment, faute de moyens, Pinlet (créateur à Médiaplay), il nées, largement à la mesure des cela ne va jamais plus loin, y a trois types d'approches vis à américains. La seule chose qui l'accession à la production vis de l'informatique et de leur manque encore, c'est le étant toujours épineuse. L'aul'électronique. La plus généralisoutien d'éditeurs, les moyens tre difficulté, c'est que diffésée concerne les personnes qui financiers pour concrétiser. rents matériels arrivent sur le utilisent les ordinateurs sans Aux USA, le nombre d'adolesmarché et que la concurrence savoir comment ils marchent en cents créateurs-millionnaires est est vive. Il faut savoir s'adapse servant d'un programme impressionnant. En France, on ter. Et ce n'est pas toujours déjà existant. La seconde n'en demande pas tant. Mais simple. Certains matériels sont approche, c'est de rentrer véripourquoi ne pas utiliser ces diffusés à 1 000 exemplaires, tablement dans le programme. créateurs pour amener sur le d'autres à 5 000 ou 10 000. Il La troisième, la plus passionmarché de nouveaux logiciels ? faut connaitre la machine, sa nante, englobe les individus Si on ne s'en occupe pas à diffusion, le nombre de ventes qui, non seulement touchent temps, un jour ou l'autre ils dans chaque pays... aux programmes, mais savent partiront chercher des capitaux « Actuellement, poursuit Jeance qui se passe à l'intérieur de ailleurs. Les pays étrangers, Luc Pronier, notre plus grand la machine en même temps toujours à la recherche de cersuccès est le programme Clio, qu'ils appuient sur une touveaux, le savent bien. Il suffit présenté deux mois durant à che ». de lire la presse française pour Beaubourg, très prisé dans les Une chose est sûre, si en France s'en aperevoir. Ce sont touécoles d'enseignement graphile marché est neuf, aux USA, jours Atari, Apple ou Commoque. Il est même utilisé à l'Ecoon arrive à une certaine saturadore, qui proposent, sous le des Beaux Arts de Paris et tion. Le plus difficile, c'est de forme de concours, d'éditer le par des professionnels qui consprendre le train en marche, de meilleur logiciel. Pourquoi truisent des images à l'aide de faire preuve d'imagination pour n'est-ce pas Thomson ? ce logiciels. passionner les pays étrangers (suite p. 36) NOUVEAUTÉ 84 DISPONIBLE SUR STOCK LCD COULEUR PANORAMA qui démode le noir et blanc POPEYE CJ-93 DONKEY KONG Bombs Anay PRIX PUBLIC 35 OF piece GAGNE! Can Donkey Kong Ja Savelo P call on how to uses the more o and doogor Bruk ala k ponches him the ocean and was Olive von Wa c Jelvedo ao Marco IMPORTATION EXCLUSIVE uches de jeux DISPONIBLE SUR STOCK Le pilote déboucha du virage. Accélération foudroyante, 3, 4, 5\". En quelques secondes, il était déjà à 280 km/h. Soudain, la voiture d'un concurrent fit un brusque écart, lui barrant le passage. Coup de freins. coup de volant. Le bolide heurta le rail de sécurité. Pour lui, la course était finie. Meis déjà une autre Les jeux vidéo RADIOLA? Ce sont les consoles JET 25, JET 27 (avec écran Voitun fonçait. Dhe nan intégré) et la nouvelle console JET des risques. 47 utilisant les cartouches Videopac dernier vira ge. et les toutes nouvelles Vidéopac + une dernière ligne dotées d'une haute qualité graphique. droite, une derniere Avec les jeux vidéo RADIOLA, vous accélération. Gagné! allez vite vous prendre aux jeux. Vous auriez fait quoi, vous ? Prenez les commandes d'un jeu vidéo RADIOLA, Il vous suffit de choisir parmi les 50 cartouches plus de 2000 combinaisons de jeux de suspense, JENS VIDEO d'action, de sport ou de réflexion dont l'extension Echecs C7010 comportant 6 niveaux de difficulté. Maintenant la partie peut commencer LE VIDEOPLEXER qui fait exploser vos ventes de cartouches de jeux DISPONIBL Adaptateur acceptant toutes les cartouches au standart ATARIT et MATTELT, destiné aux revendeurs effectuant des démonstrations de jeux vidéo. Usure réduite des contacts permettant une qualité de jeu constante Rangement des cassettes avec protecteur de poussière. Sélection instantanée d'un jeu sans coupure de contact. Durée de vie beaucoup plus longue des cartouches. Fixation du couvercle, servant d'anti-vol en démonstration magasin. Nous vous laissons penser la facilité de démonstration que cet appareil permet avec la sécurité qu'il procure. CELSIN! CE Deol Baun Modèle A800 compatible avec ATARI VCSTM Nous recherchons revendeurs dans toute la France Demandez nos conditions Modèle M800 compatible avec MATTEL INTELLIVISIONTM et INTELLIVOICET RADIOLA NOMBRE MODELE PRIX BON DE COMMANDE A RENVOYER A: BAMBITRONIC 8 rue du Général Leclerc. 85300 Challans Tél. (51) 93.03.93 Prénom NOM Adresse Code postal Ville ENVOI PAR RETOUR TOTAL + 6 F de participation aux frais de port par leu Signature Cryomt mon reglement Chèque Mandat lettre C.C.P. RADIOLA VIDECIMAC PORT GRATUIT POUR 4 JEUX ET PLUS " "B BREA EDITIONS Diffusion Librairies: INTER FORUM 224 pages en couleurs ! Les trois mousquetaires ont plutôt le vent en poupe... GUIDE Le futur, tout de suite. = JEUX Promotion Spécial Nol JEFF QUENEAU ET JEAN PAUL ROLIN JUP 63168 3888 ILI MTI Format 15.3 x 24 cm HERZ020 BREA EDITIONS 76 F 16 CONSOLES ET 350 JEUX TESTES POUR VOUS L'ordinateur de jeu CBS ColecoVision avec la cassette de jeu Donkey Kong. Prix Videor 83 pour la meilleure console de l'année. port inclus La France, les sociétés françaises en général, manquent d'argent, certes. Mais cela ne les empêche pas de relever le défi, d'attendre l'éclosion de nouveaux petits génies de la création qui donneraient naissance au Pac-Man français... « Evidemment, ce qui enlève un peu de santé à notre compétitivité, c'est le temps qu'il nous faut pour passer de la création à la commercialisation du logiciel. On est même tellement lents à réagir que du coup, les USA éditent leurs idées bien avant nous », ironise Jean-Luc Pronier. Toutes ces considérations n'altèrent pourtant en rien la bonne humeur des trois mousquetaires de l'informatique. Ils auraient même plutôt le vent en poupe. « Peut-être, précise Frédéric Pinlet, parce que la création est notre affaire et qu'en outre, nous maitrisons parfaitement la publicité et le marketing. Nous partons toujours d'un besoin pour aller vers un résultat et nous rajoutons les ingrédients nécessaires à la réussite ». Pour tout vous dire, ils ont un truc. Mais je ne peux vous le révéler : ils perdraient alors toute leur force !.. La force, c'est bien connu, étant engendrée par l'union, Thomson et Vifi Nathan n'ont pas hésité à s'allier pour être encore plus opérationnels tant sur le marché français qu'étranger. Côté présence, Vifi International, qui commercialise ses produits en France sous la marque Vifi Nathan, fait bien les choses. Qui est Vifi ? Une filiale de la Librairie Fernand Nathan, de la Compagnie Européenne de Publication (CEP), filiale également de partenaires étrangers qui sont « des Nathan » dans leurs pays. Ces partenaires s'appellent Vifi Ravensburger en Allemagne, Vifi Mondarie en Italie, Vifi Longman en Angleterre, Vifi Anaya en Espagne, sans oublier les logiciels de langue française au Canada, commercialisés sous la marque Vifi Sogiciel par Sogides. Pourquoi cette identité ? Pour permettre aux éditeurs électroniques européens d'être compétitifs et efficaces sur un marché en pleine expansion. Ils mettent en commun leurs nouveaux produits et constituent un réservoir international de créativité de logiciels tout en disposant d'un réseau de distribution lui aussi international. Car si la raison d'être d'un éditeur, est d'animer une équipe d'auteurs, c'est encore plus de distribuer les produits développés avec ces auteurs auprès du grand public, des écoles... En France, Vifi Nathan propose trois grandes classes de produits : des jeux grand public, des produits éducatifs grand public et des produits « d'aide aux cadres », beaucoup plus lourds, qui portent essentiellement sur le traitement de texte ou la formation... « Le grand intérêt, précise Alain Delesques, Directeur de Marketing chez Vifi Nathan, c'est que l'ensemble des produits soit utilisable par des non informaticiens, puisqu'écrits avec des règles grand public ». Quand à la distribution, elle ne connait guère de problèmes puisqu'elle utilise les créneaux traditionnels de la librairie Fernand Nathan : librairie, papetiers, marchands de jeux, mais aussi les nouveaux créneaux : grand magasins, Fnac, Camif, boutiques de micro-vidéo... En distribuant le T07 de Thomson, Vifi Nathan s'est fait aussi distributeur de matériel. Mais il ne se contente pas de distribuer. Il développe du logiciel pour le T07. « Que cherche un éditeur ? Rendre ses produits accessibles au public. Cela veut dire que non seulement on doit lui apporter quelque chose, poursuit Alain Delesques, mais en plus, l'aider à tout comprendre parfaitement. Refaire un livre sur l'ordinateur ne présenterait aucun intérêt ». Comme il n'y a pas de standard commun à toutes les machines, que fait Vifi ? Elle propose des produits sur plusieurs machines, bien sûr. Afin que les consommateur qui possèdent un Texas ou un Commodore puissent disposer des mêmes programmes. Pour créer des logiciels, on fait appel à l'extérieur, c'est-à-dire que l'on essaie de gérer et d'animer au mieux une équipe de créateurs. Actuellement, une soixantaine de personnes travaillent de façon régulière et soutenue. Mais on ne s'improvise pas créateur de logiciels chez Vifi Nathan. Ne faut-il pas être à la fois informaticien, pédagogue et vidéographe ? Trouver cette (suite p. 198) $$935 20% LE GUIDE VIDEO JEUX par Jeff Queneau et Jean-Paul Rolin 16 consoles et 350 jeux testés pour vous De la dernière version de Space Invaders au Tennis classique, tous les jeux disponibles ont été testés suivant des critères précis: type de jeux, difficulté, variété, complexité, intérêt, graphisme, bruitage, et. même cote d'amour des spécialistes ! UN GUIDE UNIQUE ET COMPLET AVEC TOUTES LES NOUVEAUTES NOEL 1983. Pour connaître, comparer et mieux utiliser vos jeux favoris. BON DE COMMANDE à retourner à BREA EDITIONS. 24, avenue Ledru-Rollin. 75012 Paris Je désire recevoir: ...... exemplaire(s) du GUIDE VIDEO JEUX au prix unitaire de 76 FF (port inclus) Nom adresse ........ Ville ........ Code postal ci-joint mon règlement, soit ............. F, par chèque ou mandat à l'ordre de BREA Editions. Date: Signature: +GRATUIT Un cadeau Illel : 1 cassette de jeu Lady Bug ou Carnival au choix. Lady Bug Et illel présente les dernières nouveautés CBS ELECTRONICS Carnival ELLE IHNIMIE Space PanicTM w 1320noxydo Donkey Kong JrTM Pepper ||TM LoopingTM Illel. 86, bd Magenta 75010 Paris Tél. : 201.94.68 Métro : Gare de l'Est. 106, av. Félix Faure 75015 Paris Tél. : 554.09.22 Métro : Lourmel Donkey Kong et Donkey Kong Jr sont des marques déposées appartenant à Nintendo of America Inc.  Nintendo of America Inc. Lady Bug est une marque déposée appartenant à Universal Co. Ltd  1981 Universal Co. Ltd. Carnival est une marque déposée appartenant à Sega Enterprises, Inc  1980 Sega Enterprises, Inc. Space PanicTM est une marque déposée appartenant à Universal Co. Ltd  1981 Universal Co. Ltd. Pepper Tet PepperTM sont des marques déposées appartenant à Exidy Incorporated.  1982 Exidy Incorporated. Looping est une marque déposée appartenant à Venture Line Inc.  1982 Venture Line Inc. CBS est une marque déposée appartenant à CBS Inc. ColecoVision est une marque déposée appartenant à Coleco Industries Inc. " "azone, Airport, Panic, Grande Evasion: Zaxxon, InspectGadget... Amazone, Airport, Panic, Grande EvasionsZax 0988804 Bbuite TSRECTEURI BANDAI! s'ouvre devant vous. Foncez sans hésiter. Des chars apparaissent : plongez vers eux, larguez vos bombes et surtout reprenez immédiatement de l'altitude sinon le souffle de l'explosion vous pulvérise... Graphisme inoui, effet tridimensionnel, mini stick de contrôle et bien sûr double écran, Zaxxon offre des sensations dignes du jeu d'arcade! Gadget contre Docteur Gang N° 1 incontesté au Japon, Grand parmi les grands du jeu électronique mondial, Bandai, pour tous les passionnés, est synonyme de plaisir. Les raisons de ce succès ? Des jeux hallucinants de réalisme, une action trépidante toujours nuancée d'une pointe d'humour — et surtout une haute technologie associée à la recherche constante de l'innovation. SPECTEUR TGADSET Inspecteur Gadget : la star odyeatre Doc Con SOLOD SOLARPOWER LCO SOLAAPOWER PESU SOLCD SOLARPOWER AIRPORT PANIC Premier policier bionique au service de la police internationale, Inspecteur Gadget affronte l'ignoble Docteur Gang ! Double écran articulé pour cette étonnante nouveauté Bandaï : vous jouez seul contre l'ordinateur ou à deux ; un joueur prend alors le rôle — difficile ! — de l'Inspecteur Gadget tandis que l'autre se charge du Docteur Gang. Arriverez-vous à sauver le monde des noirs dessins du diabolique bandit? Entrez dans le jeu : grâce à banda, revivez, en personne, les incroyables aventures du feuilleton T.V. Inspecteur Gadget! DIC FIELD FAS. PARIS 1989 BANDAI ELECTRONICS SPECTEUR DOUBLE PLAY 2 joueurs ou l seu contre l'ordinateur BANCA BECTRONICS W SOUERLE PARED 9000 We W_DOLIBLE PANEL CONCOURS / WELRY ZAXXON GAGNEZ LE DERNIER JEU BANDAI Amazone, Airport Panic, Grande Evasion : les must Fonctionnement à l'énergie solaire, plusieurs saynettes différentes par jeu, son et coupe-son, boîtier fermable pour une protection maximum, les « classiques » Bandar offrent des atouts hors du commun. Les thèmes, l'action ne vous laissent aucun répit : perdu dans la jungle amazonienne, vous revivez l'odyssée des aventuriers les plus téméraires. (Amazone). Agent du F.B.I. vous courrez sous un feu nourri vers un avion détourné, grimpez à bord, éliminez les pirates de l'air un par un, pour vous voir récompenser d'un baiser de la ravissante hôtesse. (Airport Panic). Fait prisonnier, vous limez vos barreaux et échappez à la vigilance, aux balles, et aux chiens des gardiens. (Grande Eva. sion). Bandaï organise du 21 novembre au 31 décembre 1983 un grand championnat de France du jeu électronique Zaxxon. Des prix fantastiques : 1er au 5° prix : un jeu Inspecteur Gadget 6° au 50e prix : un jeu électronique Bandar. Chaque participant du Championnat de France Bandaï devra établir le meilleur score possible et le fera homologuer chez le revendeur Bandaï qui servira de caution. Le bon à découper portant le cachet du revendeur, le nom et l'adresse du concurrent sera envoyé chez MEDIAPLAY-BANDAI, 1, Cité de Paradis 75010 PARIS. SOUND-OFF W DOUBLE PANEL ZAXXON Zaxxon : le choc ! Le règlement complet déposé à la S.C.P. Ouazan Bensoussan, Huissier de justice à Paris peut être obtenu sur simple demande en écrivant à Médiaplay-Bandal, 1. Cité de Paradis 75010 Paris. Ce concours est sans obligation d'achat et les timbres seront remboursés sur simple demande. | LA LISTE DES REVENDEURS VOUS SERA COMMUNIQUEE EN APPELANT BANDAI au (3) 037.83.51. Poste 421. TIME/GAME ACL BULLETIN DE PARTICIPATION CONTROLLER CACHET REVENDEUR BANDAI BADDAN ELECTRONICS EFT Regard rivé sur l'horizon, calme malgré la tension profonde qui vous habite, vous foncez aux commandes de votre vaisseau spatial. Astéroïdes et météorites dé. filent à une vitesse subsonique. Votre stick répond à la moinde sollicitation : vous passez de la deuxième à la troisième dimension d'une simple pression. Missiles armés, vous êtes prêt ! Soudain, tout va très vite. Des hordes de jets ennemis surgissent, crachants missiles et fusées contre vous. Ouvrez le feu à votre tour, basculez sur une aile, remontez, Zaxxon peut tout faire et réagit au millième de seconde. Vous avez franchi le barrage de feu ennemi ? Un long couloir Adresse Code postal .. Nom .. Prénom ..... Profession ... Age .... Adresse Code postal ....... Score (en chiffres et en lettres). A retourner à : MEDIAPLAY 1, Cité de Paradis 75010 PARIS MISSILE START BOMB RIGHT DOWN Publi-Information " "THE NATIONALE Mui5nov nevrare OOOO OOOO OOOO 1 OPEN DE TENNIS DE FRANCE SUR MATTEL MATTEL Pour la première fois, MATTEL ELECTRONICS organise un Open de France de Tennis pour tous les passionnés de la cassette de jeu Intellevision Tennis. Pour pouvoir participer à cet Open, il vous suffit de vous inscrire avant le 31 décembre 1983 dans le centre régional PR le plus proche de votre domicile. (Consultez la liste des centres régionaux ci-contre). Les finalistes de chaque centre régional et les quatre demi-finalistes de l'Open Paris/Ile-de-France seront conviés, en mai 1984, à disputer la Finale Nationale à Paris. A l'issue de cette finale sera attribué, pour la première fois, le titre de \"Champion de France\" au meilleur des 16 joueurs sélectionnés pour le tournoi national. De nombreux lots sont à gagner, dont un voyage aux Etats-Unis offert au Champion de France par MATTEL ELECTRONICS. L'esprit de compétition, la sportivité et la bonne humeur sont de rigueur. Inscrivez-vous dès maintenant et... commencez votre entrainement. Bonne chance à tous. LYON VIDEO LOISIRS 69 18, rue Servient 69003 Lyon tél. 16 (7) 895.45.82 BORDEAUX Ets COCA 31, cours de l'Isère 33800 Bordeaux tél. 16 (56) 92.91.78 LILLE PICWIC Centre commercial Englos 59320 Haubourdin tél. 16 (20) 92.30.87 NANTES WIZARD'S ELECTRONICS 3, rue Bossuet 44000 Nantes tél. 16 (40) 35.72.35 PARIS/ILE-DE-FRANCE ELECTRON 117, avenue de Villiers 75017 Paris TOULON tél. 16 (1) 766.11.77 PHOTO LIBERTE 3, place de la Liberté 83000 Toulon tél. 16 (94) 22.04.41 BODERMA/ILLUSTRATION MARCAD NANCY JOHN JOUET 7, rue Stanislas 54000 Nancy tél. 16 (8) 332.17.50 " "w SHIFT HECTOR, LORDINATEUR QUI ALA PECHE. \"Avoir la pêche\", une expression familière qui résume à merveille toutes les qualités d'HECTOR, l'ordinateur personnel 100 %français. HECTOR c'est votre meilleur compagnon de jeux et votre collaborateur le plus brillant. 2 HR  Langage Basic III très puissant, plus de 100 instructions  Assembleur Z80 et Forth disponibles en option Mémoire 48 K RAM  Clavier AZERTY  Affichage 22 lignes de 40 caractères  Graphisme haute résolution 243 x 231 points adressables en 8 couleurs individuelles, plus 4 couleurs en demi-teintes  Générateur de son intégré, musique, animation, bruitage Sortie sur TV couleur par la prise péritélévision Sortie pour imprimante type Centronic  2 contrôleurs à main, 8 directions, plus poussoir, plus potentiomètre. HRX  Langage Forth Résident  Basic Résident en option (disponible)  Mémoire 64 K RAM et 16 K ROM  Clavier AZERTY accentué  15 couleurs (4 couleurs simultanées sans contrainte de proximité) Connection directe sur système DISC 2 Connecteur pour cartouche ROMPACK (programmes, langage, etc.). Connection RS 232 en option  Affichage, texte et graphique, sortie TV, son, imprimante, contrôleurs à main (idem 2HR). DISC 2  Lecteur de disques Intelligent  64 K de mémoire RAM et 4K de ROM Systèmes d'exploitation CP/M*2.2.  Le système de communication du DISC 2 (C.O.S.) n'occupe que 1 K octet dans l'unité centrale du HRX . Livré avec 1 ou 2 lecteurs de disques Un deuxième DISC 2 peut être connecté au premier. Capacité de stockage de 167.936 caractères à 671.744 caractères. Pour tout achat d'un DISC 2 avant le 31.12.1983 adaptation gratuite de votre modèle 2 HR. hector *CP/M est une marque déposée par Digital Research  BASIC III copyright Micronique 1983. hector Uolsi ateul fertowel français. S? AGENT COMMERCIAL EXCLUSIF Je désire recevoir gratuitement votre documentation sur : Vente uniquement aux distributeurs 2 HR HRX DISC 2 LOGICIELS et la liste des points de vente HECTOR. Prénom 39 rue VictorI Code postal Tél. mirro Massé 75009 Paris). 1 Code pos Tél. : 281.20.02 SPID 39 rue VictorMassé 75009 Paris L--Nom Adresse HECTOR participera aux principales manifestations Micro-Informatiques régionales et nationales. GÉNÉRATION! " "LE BON CHOIX tains proposent des systèmes de loupes, qui donnent à l'image une profondeur et un relief étonnant, d'autres offrent des écrans géants, des tableaux différents qui se succèdent au fur et à mesure du déroulement de la partie, d'autres, enfin, profitent de l'importance du boîtier pour intégrer des composants plus performants : vous trouverez donc sous un mini-format des possibilités étonnantes, qui permettent de créer des jeux éducatifs très sophistiqués. A noter également : quelques jeux sont conçus pour jouer à deux simultanément ; chaque adversaire possède alors son propre écran de visualisation. Les «minis >> son autonomes : ils fonctionnent sur piles et ne nécessitent pas d'autre écran que le leur. Les consoles vidéo par contre, se branchent pour la plupart sur le secteur et nécessitent un poste de télévision, couleur de préférence, pour bénéficier de toutes les qualités graphiques des jeux. Se posera alors l'éternelle question : Ce graphisme, que d'autres se contentent de la souvent percutant, ne va-t-il prise U.H.F. ou V.H.F.), vous pas laisser son empreinte définiintroduisez une cartouche et tive sur son écran de télé ? placez le contacteur sur « on >> Aucun risque : la fiabilité de (on recommandera de ne jamais toutes les consoles actuelles sur introduire ou, retirez une carce point à été testée et reconnue touche sans avoir, au préalable, officiellement. Ou bien les couplacé le commutateur sur leurs changent régulièrement « off » au risque d'endommatandis que les personnages se ger certains composants interdéplacent sans cesse. Quant à nes). l'image en cours de jeu, elle est bien trop mobile pour laisser Attention quelques traces que ce soit. aux joysticks Le fonctionnement des consoles Si vous passez la prise péritel, est très simple. Alimentation aucun réglage n'est nécessaire branchée, prise antenne connecet le rendu des couleurs est extée (certains jeux exigent la cellent ; si, vous passez par les prise peritelevi prise péritélévision, obligatoire prises U.H.F. ou V.H.F., vous sur les postes récents, tandis règlerez votre poste comme si vous cherchiez un canal d'émission télévisée. Les premières consoles of fraient une graphisme très << cubiste » : les images générées par ordinateur se composent d'une multitude de points. Plus ces points sont nombreux et petits, plus le dessin est fin. Dans ce domaine, Mattel a longtemps gardé la tête mais CBS, avec la console Colovision, lui a ravi cette place. Il ne faut pas cependant se polariser sur la beauté des jeux : l'animation reste primordiale, puisque, c'est d'elle, en définitive, que vient le plaisir du jeu, la possibilité de s'intégrer à la partie en cours, de s'identifier au héros de l'action. La mémoire du jeu vidéo prend alors toute son importance : elle doit permettre d'obtenir un graphisme et une Un univers un peu fantastique et déroutant, ces jeux vidéo ! Vitrines et rayons débordants de claviers, d'écrans et de machines scintillantes vous laissent un peu per Comment choisir au milieu de cette profusion d'électrons qui clignent de l'oeil ? Ce numéro spécial de Tilt va vous aider. Mais, avant de tourner la page, apprenez à les reconnaître. Un bruit strident vrille vos tymentraînent dans les aventures les taux liquides qui préfigure celui cants à rechercher une esthétipans : depuis des années lumièplus imprévues. Les dimendes téléviseurs extra-plats de deque, des gadgets susceptibles de res vous bondissez de troussions, (celles d'une calculatrice main, est associé à l'électroninous séduire : taille de l'écran, noirs en galaxis de cristaux li de poche) leur permettent de se que de pointe. Résultat : une impression d'espace, finesse et quides, échappez aux éclairs dé glisser partout, dans une poche consommation d'énergie extrê lisibilité du trait permettent de sintégrateurs jaillis de consoles un cartable, un sac à main. mement réduite qui assure aux faire un premier choix. La prémagnétiques, courrez fiévreuse Certains peuvent même se sus piles mercures (deux ou trois sence d'un coupe son, très prament de jungle ludique en laby pendre à un passant de cein selon les modèles) une durée de tique pour ne pas gêner ses voirinthe informatique tandis que ture, à un porte-clé ou encore vie de six à douze mois, et sins, d'une béquille pour poser vos indicateurs d'énergie vitale se dissimuler sous l'apparence même un fonctionnement à l'appareil sur une table de nuit entrent dans la zone rouge. anodine d'une montre. Car à l'énergie solaire. ou un bureau, la possibilité de Cette fois, il faut vous décider leur fonction jeu s'ajoute une Le principe du jeu est souvent refermer le boîtier à la manière à faire le grand saut ; si vous ne fonction temps; montre, dafacile à comprendre, mais les d'un poudrier pour mieux proréagissez pas, il sera trop tard : teur, chronomètre, sans oublier concepteurs de jeux à cristaux téger l'écran, constituent autant Vous ne trouverez plus un seul le réveil, ils sont petits mais de liquides aidés par les progrès de « plus » au moment de jeu vidéo dans les magasins ! viennent vite indispensables. technologiques se sont vite l'achat. Poids plumes et mini-format, Techniquement, ils sont fiables orientés vers une plus grande les jeux à cristaux liquides vous et économiques, l'écran à cris complexité dans les actions des La famille personnages. des minis Les jeux à double écrans exigent une parfaite coordination Plus gros et plus sophistiqués, des mouvements, et les changeles <tables top », jeux électroments de décors et d'actions sur niques autonomes qui doivent un même jeu demandent de soêtre posés sur une table, lides réflexes. Enfin, aux contrairement aux L.C.D., que thèmes « primaires » des prel'on tient dans la main, apparmiers L.C.D. (abréviations tiennent à la même famille, que U.S. de cristaux liquides) ont nous appelons, à TILT, les succédé des sujets beaucoup << Minis ». Dans cette gamme plus élaborés, dont certains de jeux, plusieurs techniques sont même directement repris différentes sont utilisées. Cerdes jeux d'arcades (aussi appeles jeux de café). L'utilisation d'une même technique (écran extra-plat et composants miniaturisés) à naturellement conduit les fabri44 " "RUN INFORMATIQUE Te spécialiste des jeux LEBO LE BON CHOIX sur VIC 20, CBM 64, SPECTRUM, ZX 81... Vous propose de programmes ou logiciels de jeux disponibles (la fameuse ludothèque !) est prépondérant, de même que leur qualité. Certains éditeurs se consacrent exclusivement au « soft » (les programmes) tandis que d'autres font à la fois du « soft » et du «hard » (la console ou le micro-ordinateur). Ainsi on compte parfois plus de 20 éditeurs pour une seule machine, qui offre 20 fois plus de jeux que sa concurrente qui possède les seuls programmes élaborés par sa marque. Bref, avant d'acquérir console ou micro-ordinateur, vérifiez, bien le nombre et la variété des logiciels et, dans le cas d'un nouveau produit, assurez-vous du « suivi »... Nu 2 JEUX FRANCAIS EEEE VIC 20 LE MUR PARTOUCHES OURONNES VAN PAR TILT de BERLIN Splendide jeu d'action et d'arcade. Haut en couleurs. pyc publicité Réf. 20001.....99\" CBM64 animation de la meilleure qualité possible, sans omettre la possibilité de déplacer simultanément sur l'écran un nombre déterminé d'objets. Les joysticks doivent également retenir toute votre attention: Ce sont eux qui vous permettent de faire réagir votre vaisseau spatial au 1/10 de seconde, enfourner un couloir de labyrinthe au nez et à la barbe d'un fantôme, sauter un obstacle au millimètre près... Nous avons vu que les consoles nécessitaient un poste de télévision; comme toute règle, celleci à ses exceptions : le G7200 de Philips possède son propre écran (noir et blanc et de dimensions réduite) ce qui ne l'empêche pas de pouvoir se brancher sur une télé couleur. Le Vectrex, qui est entièrement autonome, a choisi aussi cette solution, qui lui permet en outre d'offrir une technique très particulière de balayage de vecteur (au lieu du bombardement d'électron, cher à nos téléviseurs). Approche de l'informatique Dans la course à « l'électronique domestique », deux options stratégiques s'opposent chez les fabricants. Les uns préfèrent tout miser sur les micro-ordinateurs familiaux qui, outre leur aspect ludique, permettent une initiation sérieuse à la programmation (vous pouvez gérer une budget, approfondir vos connaissances, etc...) les autres considèrent que les jeux vidéo constituent un excellent moyen d'approche de l'informatique : le public susceptible d'être touché par le jeu vidéo est, pensent-ils, très vaste, et le maniement d'une console familiarisera les joueurs avec le monde des ordinateurs, sans les effrayer, ni les rebuter. En fait, l'ordinateur familial, au départ réservé à une clientèle bien précise, grignote le marché du jeu vidéo : produit jusqu'ici fort cher, il devient aujourd'hui accessible, grâce à une guerre des prix inter-marque extrêmement bénéfique pour les consomma teurs. Ainsi, il est désormais possible de trouver des microordinateurs qui offrent la possibilité de programmer au prix d'une console exclusivement ludique. Les hésitations sont donc permises... Pour fixer son choix, le nombre LE 2 jeux FRANÇAIS conçus et réalisés par HERVÉ LE MARCHAND BALLON D'OR Jeu de football. Fantastique utilisation des sprites... 105 D'autres jeux sur ATARI. Et bientôt le LYNX, ORIC... Réf. 20002.. Une pleïade d'extensions D'autre part, sachez que certains computers exigent, pour rendre les services attendus d'eux, une pléiade d'extensions, qui coûtent cher. Par contre, ils fonctionnent souvent avec des K7 (semblables à celles qui vont sur un banal magnétophone) ou avec des disquettes (un lecteur de disquettes est cher hélas), qui coûtent moins cher à fabriquer que les cartouches des consoles. En tout cas, une chose est sûre : le jeu vidéo, loin d'être en régression, continue à prospérer, que ce soit sous forme de minis, de consoles ou d'ordinateurs : simplement, Pac-Man a le choix entre de nombreux véhicules... Alors que choisir en défintive ? Si vous aimez les jeux a record, tounez-vous vers les minis, simples, rapides, efficaces. Si les jeux de cafés vous séduisent, retrouvez-les sur votre écran télé en acquérant une console, dont tous les composants sont consacrés au jeu et à lui seul et qui peut devenir, le cas échéant le noyau central d'un micro-ordinateur (on parle alors de console évolutive : extensions et claviers divers, seront acquis par la suite). Si vous voulez jouer mais aussi programmer, surtout, définissez à l'avance vos besoins — une seule solution : le micro-ordinateur. Vous hésitez encore ? Eh bien, comparez, testez, vérifiez, tournez, retournez ce super guide des jeux vidéo et de l'informatique ludique : Vous y trouverez à coup sûr votre bonheur. S BON DE COMMANDE I RUN INFORMATIQUE 62, rue Gérard 75013 PARIS Tél. : (1) 581.51.44 1 Adresse SIGNATURE Je passe commande de : LE MUR DE BERLIN OLE BALLON D'OR Ci-joint mon réglement par chèque bancaire ou CCPO Les cartouches, ces petites boîtes à chargement immédiat appelées aussi (mais improprement)«cassettes», contiennent en mémoire un jeu et se branchent sur votre console ou sur votre ordinateur. Autant de standards différents que d'appareils et un choix encore plus impressionnant de jeux. Difficile de choisir. Signature des parents pour les moins de 18 ans Je désire recevoir votre documentation sur les jeux : OVIC 20 OCBM 64 SPECTRUM O ZX 81 ATARI OLYNX DORIC Tous les prix comprennent la T.V.A. et les frais de port postaux (France Métropolitaine) 11.83 46 " "30 CARTOUCHES TERRA HAWKS n'êtes pas tenu par le temps mais par la longueur du circuit. Vous devez dépasser 200 voitures sur les 119,8 km de virages et de lignes droite qui le composent. Si vous n'atteignez pas ce chiffre, vous êtes éliminé lorsque vous avez « bouclé » votre tour de piste. Si vous réussissez, une fanfare salue votre performance, vous continuez à rouler sans plus tenir compte des sensibles à la chaleur, qui se dirigent automatiquement vers vous. Attention à ne pas vous faire coincer dans un coin ! Cette recommandation est encore plus vraie pour la troisième attaque où les soucoupes ennemies lancent des obus à retardement, qui roulent un certain temps sur le sol avant d'exploser. Le combat se continue ainsi et croyez-nous, il n'est quère évident de s'en sortir. Terra Hawk fait partie de la nouvelle gamme de cartouches Philips, compatibles avec le G7 200 et le C 52, mais avant tout conçues pour la nouvelle console G 7 400 et pour le JO 7 400 de Brandt. Sur ces deux derniers appareils. le principe de jeu reste le même mais le graphisme est très nettement amélioré. (Philips pour C 52, G 7200, G 7 400 et JO 7 400). ENDURO ainsi dans la neige, le crissement des pneus est assourdi ! Enfin la course se déroule de jour comme de nuit et le ciel change de couleur en fonction de l'heure qu'il est. Bref, un succès et peut-être le meilleur jeu de notre sélection : Atari ferait bien de se dépêcher de sortir son Pole Position version 2600 s'il ne veut pas se heurter à un marché qui commence a devenir presque aussi encombré qu'une piste de Formule 1. Bref, un succès... Pole Position, version 2600, malgré un graphisme légèrement supérieur, n'offre pas un plaisir de jeu compa. rable avec celui procuré par Enduro. Quant à la version d'Atari pour micro-ordinateur, nous en reparlerons. (Activision pour Atari 2600). 0000??????? 0000 n'a commis aucune faute. Pour vous donner une idée de la difficulté du jeu, les concepteurs de la cassette eux-mêmes ont fixé à seulement vingt mille points la barre qui vous permettra, si vous la franchissez, d'entrer dans la prestigieuse phalange des explorateurs Activision. 19 DO II 1983:12 La liste des difficultés est, il faut le reconnaître, assez épouvantable. Les plus faciles à aborder sont les trous que vous pouvez rencontrer, car il suffit de sauter par dessus (mais au bon moment, ni trop tôt, ni trop tard). Il suffit également d'éviter les troncs qui roulent ou sont arrêtés — cela dépend du bon plaisir de l'ordinateur en bondissant allégrement, lorsqu'ils sont prêts à vous écraser. Et puis, si vous ne pouvez les éviter, ces obstacles vous atsiN feront simplement perdre du temps et des points, ce qui est peu de chose, comparativement à ce qui va suivre. En PITFALL effet, vous allez rencontrer, tout au long Votre nom ? Pitfall Harry (Harry Le Trade votre parcours, des animaux « sympaquenard). Votre domaine ? La jungle mysthiques », tels que les crocodiles, les serpents à sonnette, les scorpions, quelques térieuse, avec ses serpents venimeux, accidents du terrain, fosses à bitume. ses sables mouvants et ses trésors. Des sables mouvants, marécages et, pour trésors bien tentants pour les aventuriers de tous poils. Vous voulez essayer ? vous tenir au chaud, de beaux incendies. Bien entendu, tous ces dangers sont morD'accord, mais méfiez-vous ! Tout a été fait pour que vous ne reveniez pas vivant tels; or, comme vous n'avez que trois de cette aventure ! vies et qu'ils se répètent, dans des Tout d'abord, vous n'avez que vingt minu combinaisons variées, tout au long des deux cent cinquante-cinq tableaux suctes pour réunir tous les sacs d'or, lingots cessifs, vous comprendrez qu'il n'est et autres diamants qui ont été enfouis au vraiment pas facile d'être un Pitfall et. qui plus profond de la forêt, et ce n'est pas plus est, un Pitfall Harry riche ! Une carde trop ! Cela correspond juste au temps touche d'Activision extrêmement musque le meilleur joueur peut mettre pour clée, passionnante à tous points de vue explorer les deux cent cinquante-cing (graphisme et bruitages sont particulièrescènes de la jungle que contient cette cassette ! S'il réussit, il possède centment remarquables) qui constitue un douze mille points, cent quatorze mille s'il must pour tous les passionnés de jeu vidéo. (Activision pour Atari 2600). TURBO Annoncé depuis longtemps, Turbo préfigurait l'arrivée réelle des jeux d'arcades «at home ». Graphisme sans commune mesure avec celui que les joueurs connaissaient, simulation passionnante LENE Terra Hawks vous met aux prises avec une cohorte de soucoupes volantes, en gendrées par une horrible tête de mort au rire sardonique et à la mâchoire infé. rieure tremblotante. Cette armada de l'espace se déplace dans le ciel en file in dienne, chaque soucoupe suivant l'autre. L'effet esthétique est particulièrement réussi, les couleurs changeant sans cesse. Mais ne vous laissez pas fasciner pour autant. Mieux vaut conserver tous vos réflexes. Vous disposez d'un rayon laser assez volumineux — mais perfec. tionné : son ventilateur de refroidissement est visible — qui vous laisse la possibilité de tirer sur les ennemis. N'hésitez pas à faire feu car eux n'auraient pas de pitié pour vous. Détruite la première vague d'assaillants ne pose pas de problèmes insurmontables. Les projectiles dont ils vous bombardent ne sont pas trop nombreux et facilement évitables. En revanche, les attaques suivantes risquent d'être douloureuses : dès la seconde of fensive, vous avez affaire à des missiles Pour les arcades, la vogue des courses de voiture ne se dément pas le succès de Pole Position est, à cet égard, impressionnant — mais jusque ici les simula tions pour consoles étaient plutôt décevantes. Cette carence est aujourd'hui complètement comblée et le joueur se trouve confronté à un marché presqu'aussi encombré qu'une piste de For mule 1 (nous préparons d'ailleurs un dossier sur ce sujet). CBS a réagi le premier avec Turbo, présenté dans la même rubrique, mais le prix de l'ensemble volant/accélérateur/ cartouche risque d'en décourager plus d'un. D'autant plus que les heureux possesseurs d'un Atari 2600 ont à leur disposition une cartouche réellement impres. sionnante: Enduro d'Activision. Le principe est bien connu : il faut doubler toutes les voitures qui encombrent la piste, le plus vite possible, sans pour autant se « crasher ». Dans ce jeu, vous accidents que vous pourriez avoir ou des autres véhicules et, lorsque vous franchissez la ligne d'arrivée, vous repartez pour un tour, contre, cette fois-ci, 300 bolides ! Le jeu se complique ainsi de tour en tour, suivant votre progression. L'animation remarquable compense un graphisme assez simple par rapport à celui de Turbo et offre un niveau de simulation fantastique, plus peut-être et le compliment n'est pas mince que celui du système CBS. La vitesse peut devenir vertigineuse, vous freinez en tirant le joystick vers vous, les conditions climatiques varient (brouillard, neige), ainsi que les bruitages. Le bruit du moteur augmente en fonction des accélérations et des changements de vitesse (automatiques) raais aussi selon les temps qu'il fait, SETEENSORER " "DODDLE BUG CARTOUCHES 0000 999 9999 ONKEY-KONG JR Lassé de voir sa fiancée sans cesse enle. vée par Donkey-Kong, Mario a décidé de prendre des mesures énergiques ! Il s'est attaqué à la construction d'une cage à toute épreuve, s'est procuré de bonnes et solides chaînes et a mis le tout dans la jungle natale du grand singe. DonkeyKong rentrant d'un profitable voyage aux USA (il avait enlevé 2 876 387 jeunes filles blondes) est tombé dans le piège tendu par Mario. Cris, fureur, coups de poing, rien ne peut ébranler les murs de sa prison. Seule échappatoire : son fils dont l'astuce et l'habileté compenseront #*SCORE IST 00000 in 800050 UEGO sur une longue ligne droite au bord de la mer c'est généralement là que surgit l'ambulance enfin la nuit tombe pour se transformer sans transition en un jour effroyablement lumineux et dangereux : la route est verglacée. Ces différents paysages sont ensuite utilisés dans des ordres différents que vous apprendrez à connaître. Car il n'est guère aisé d'éviter les accidents et votre temps est compté. En fait, votre succès dépend de votre habileté. Vous disposerez de 100 secondes pour passer un certain nombre de voitures. Si vous réussissez à atteindre le chiffre fixé, vous bénéficierez d'un bonus proportionnel à votre maîtrise du volant et trois tableaux proposés dans la version repartirez pour un second tour. Méfiezpour l'Atari 2600 regroupent les éléments vous, le jeu redémarre très vite, il est parles plus intéressants de la version pour fois difficile de se concentrer immédiateordinateur qui, elle, en comporte dix, et ment et c'est le crash et la fin de la parce, à dix niveaux de difficultés. Le pretie. Très performant à tous les niveaux, mier tableau ne pose pas trop de problè. graphisme, son module comprenant vomes, du moins pour les spécialistes es lant et accélérateur. Un joystick tient lieu Donkey Kong et es Pac-Man dont nous de levier de vitesse. (CBS pour Colecoviretrouvons ici les deux éléments princision.) paux : grimpette et escalade d'échelle de Donkey Kong, monstres vulnérables pen. MINER 2049 dant quelques secondes, pour peu que Encore un jeu d'escalade, direz-vous ! Vous ayez pris la précaution d'avaler des Sans doute. Mais après Canyon Climber bonus, de Pac-Man. Le second tableau et Apple Panic, Miner 2049 pour Atari 400 donne déjà beaucoup plus de fil à retor. s'est imposé comme le plus complet des dre puisque les bonus qui vous permetjeux d'escalade et la version pour Atari tent de vaincre vos ennemis sont fort éloi2600 mérite de figurer parmi les meilleurs gnés de ces derniers, vous devez donc jeux de l'année. Sans trêve, vous parcou faire vite, très vite... Quant au troisième rez d'un bout à l'autre les galeries de tableau, il est pratiquement inaccessible votre mine favorite, à la recherche de pé. et seuls les meilleurs survivront. Stimupites d'or. Votre parcours est semé de lant par son niveau de difficultés, Miner chausse-trapes, d'ascenseurs, de tobog 2049, version Atari 2600, se détache égagans, sans oublier quatre monstres hilement de l'ensemble des jeux vidéo par deux qui déambulent dans les allées. Lesson graphisme et ses bruitages. grâce à la troisième dimension, bref, tout s'annonçait pour le mieux. Mais la riposte des autres marques ne s'est pas fait attendre et le choix entre Enduro, Pole Position (console ou computer) et Turbo, pour ne citer que ceux-là, devient difficile... Cing, quatre, trois, deux, un, partez !-Un peloton de voitures vertes, jaunes et bleues s'élance. Parmi elles un bolide rouge, le vôtre, a l'air un peu largué. Pas pour longtemps ! Vous passez la seconde, la troisième et puis, pied au plancher. Méfiez-vous de votre volant : il est démultiplié pour compenser les effets de la vitesse et vous devrez le tourner avec énergie pour éviter les obstacles. Ceux-ci sont essentiellement de deux sortes, les autres véhicules, bien sûr, et les plaques d'huile qui ne vous causeront d'autres dommages qu'un coup de coeur lorsque vous déraperez sur elles, à moins bien sûr qu'elles ne vous précipitent contre un concurrent. Parfois surgit une ambulance à qui vous devez laisser le passage : lors. qu'elle arrive, redoublez de vigilance car votre marge de manoeuvre est réduite de moitié. Une ambulance sur un circuit de Formule 1 ? Il faut préciser que la course se déroule sur une autoroute qui traverse nombre de paysages. De la ville, vous passerez en grande banlieue puis en pleine campagne. Un virage à gauche, une ligne droite, un virage à droite vous emmènent vers la montagne ; puis un virage à droite, sans visibilité, débouche BOR nior est peut être le meilleur jeu CBS actuellement disponible. Les difficultés aug. mentent régulièrement au cours du jeu et les quatre niveaux de difficultés promet tent pas mal de suspense. Génial ! (CBS pour CBS Electronics) DRACULA Tremblez braves gens ! Dracula est de retour... Une chauve-souris glisse dans l'air limpide de la nuit, virevolte un moment et se pose enfin au sol. Un éclair le comte Dracula apparaît, tout de noir vétu. Dans les rues désertes, son pas résonne étrangement. Il s'immobilise soudain, scrute l'obscurité : derrière une fenêtre, un rideau s'est entrouvert et deux yeux sont apparus, qui le guettent. Dracula s'approche de la maison, frappe à la porte, une silhouette surgit et terrorisée par la blême apparition, s'enfuit. Le vampire bondit, court à toutes jambes, mais sa victime est plus rapide. Seule solution : se transformer en chauve-souris pour fondre sur elle, tous crocs dehors... Et la chasse continue, tantôt les portes s'entrouvrent, laissant échapper des victimes palpitantes, tantôt Dracula est démasqué et doit repartir en quête. Le temps presse ! Une horloge égrène les heures qui lui restent pour faire provision de sang : des gendarmes, alertés par la population, se précipitent, lançant des pieux contre le sinistre comte. Dracula fait mine de s'enfuir, mais c'est pour transformer un homme en zombie, qui, mu par la volonté du vampire, (et par le deuxième joystick) se jette sur les forces de l'ordre. Soudain apparaissent les premières lueurs de l'aube. Dracula, ivre de carnage, titube. Sa tombe, il faut la re. trouver. Pour aller plus vite, il redevient chauve-souris, mais un rapace fond sur lui et tente de l'entraîner. Le comte reprend sa forme humaine, mais c'est un loup blanc qui surgit alors. Dracula court. vole, court de nouveau. Enfin le cimetière est là, dans un dernier effort, sa main pousse la grille qui en garde l'entrée. Sa tombe est là, toute proche : il l'entrouvre et, épuisé, se laisse glisser dans son cercueil. Une paisible journée de sommeil l'attend, jusqu'à la nuit suivante... (Imagic pour Intellivision). facilement la faiblesse musculaire. Donkey-Kong Jr s'élance, il grimpe à toute vitesse sur une liane. Horreur ! D'énormes mâchoires métalliques se jettent sur lui. Vite, il bondit de liane en liane pour leur échapper. Des fruits pendent à sa portée : il les attrape et bombarde ses ennemis. Il court, saute de branche en branche, une île, deux îles, une branche plus grosse que les autres l'empêche de pas. ser, il la contourne ! Un dernier effort, dominant sa peur il se jette au-dessus de Mario qui gardait la clé de la cage, l'attrape et... se retrouve presque à son point de départ : le charpentier a fui facilement, entraînant avec lui le gorille. Sans se laisser abattre, Junior repart de plus belle cette fois-ci, Donkey Kong est attaché avec des chaînes. Pour deverrouiller les cadenas, le plus simple est de retrouver leurs clés et de les monter jusqu'aux anneaux qui entravent le grand singe. Les mâchoires sont toujours là, accompagnées de vautours qui adorent le singe, mais Junior peut hisser les lourdes clés deux par deux et gagner du temps. Les six verrous sautent enfin, le gorille lève les bras en signe de victoire mais Junior ne se réjouit pas trop vite : fort de sa première expérience il se doute qu'une tuile va encore lui tomber sur la tête. En fait de tuile, c'est un nouveau tableau, le dernier, qui se compose cette fois-ci de tapis roulant, d'îles flottantes, de chaînes qui se déplacent en tous sens. Les mâchoires ont disparu, mais, par contre, les vautours sont toujours là, et rôdent dans un étroit couloir... Graphisme superbe, action époustouflante, Donkey-Kong JuVous aimez la nature. Vous êtes écologiste. C'est parfait. Vous connaissez donc l'importance des coccinelles dans l'equilibre de la nature. Or voilà qu'une pauvre petite coccinelle, solitaire et sans dé. fense, se retrouve enfermée dans un labyrinthe, domaine jusque-là incontesté de quatre mantes religieuses, à l'appétit fé. roce. Et celles-ci ne font pas que vous guetter en attendant votre venue. Elles prennent les devants et se précipitent à votre poursuite, avec une hargne non dissimulée. Mais alors, que pouyez-vous faire sinon attendre d'être dévoré ? Eh bien non ! Vous pouvez y échapper. Vous disposez pour cela de plusieurs moyens : le plus simple d'abord, la fuite pure et simple mais qui se résoudra tôt ou tard par votre capture. Vous pouvez aussi aller grignoter ces délicieuses pilules qui vous transforment alors en super-Coccinelle à la carapace d'acier. Les mantes n'ont plus qu'à bien se tenir si elles ne veulent pas être anéanties. Mais de nouvelles mantes, infiltrées par quelque trou obscur, viennent remplacer les disparues. Enfin, dernière solution, et c'est aussi la plus intéressante, une partie des cloisons est mobile, mais seule la coccinelle est assez adroite pour faire jouer les mécanismes. Il ne vous reste plus qu'à faire preuve d'adresse et de stratégie et à bloquer les mantes en dressant devant elles une cloison, là où elles ne s'attendaient qu'à trouver un couloir dégagé. Ce jeu, de type Pac-Man, au thème très connu, est ici fort bien renouvelé, car la reflexion s'allie ici à l'action. (Dragon Data pour Dragon 32). PICTOR Qui n'a pas rêvé enfant de pouvoir faire de beaux dessins sur le téléviseur. Hélas, si l'envie était trop forte et que vous commenciez à le faire, nu doute que vous n'encouriez alors une reprimande. Mais tout a changé. Pictor est un logiciel particulièrement adapté au TO7 et à son crayon optique. Au départ, votre crayon optique trace automatiquement un trait fin et bleu. Si vous faites une bavure, rien de plus simple que de l'effacer avec la gomme (n'allez pas chercher la vôtre 51 " "CARTOUCHES dans votre trousse, celle-ci est directement accessible sur l'écran). Le tracé de droite, de cercle et de boîte se réalise très simplement en pointant les cases correspondantes. Huit couleurs sont disponibles et peuvent concerner le bord, le fond ou l'encre. On peut échanger le trait fin pour un autre plus épais. Jusqu'à préCONGO BONGO Vous venez d'incarner Mario, venant soustraire la belle aux griffes de ce vilain gorille. J'imagine que vous devez conser. ver une dent contre cet animal qui vous a mené la vie dure. Ici, nulle belle à sauver, uniquement un grand gorille qui vous nargue du haut de son mur, tout en vous lançant bien sûr des boules de bowling qui vous renversent comme une vulgaire quille. Sans compter qu'il faut se déplacer sur un étroit muret entouré d'eau : et aurez besoin de temps et de patience. L'effet tridimensionnel résulte du point d'observation qui est situé sur une ligne formant un angle de trois quarts d'angle droit. Chaque partie commence par un survol d'espace libre pendant cing secondes. Puis, vous survolez une grande plate. forme qui en réalité entre par la droite de l'écran. Sur celle-ci, il y a la forteresse de la flottille de Zaxxon. Grâce à l'angle choisi, vous avez la sensation que votre appareil vole au-dessus, puis dans la forteresse. prime abord, car ils ne tirent pas. Mais ils sont fous ! Ils se précipitent sur votre vaisseau, quitte à se détruire eux-mêmes. Votre seul recours est de les détruire à l'aide de votre rayon laser. Attention toutefois, le système de refroidissement automatique de votre canon laser est quelque peu défectueux et, s'il chauffe trop. gare à l'explosion en vol ! Une fois déba. rassé de la première escadrille viennent les urlites. Ceux-ci sont pourvus de deux canons à photons, ils détectent le mouvement vertical de votre vaisseau et chaque fois que celui-ci traverse leur mire, ils tirent. Il faut donc tirer et se dégager juste après pour échapper à leur rayon mortel. Viennent ensuite un autre groupe de chasseurs triangulaires légers qui jouent aussi les kamikazes. Vous vous en êtes débarassés, très bien. Mais il va falloir maintenant affronter les croiseurs dramites, armés d'un seul canon à photons. Les chasseurs suivants sont les saucers : ces petits chasseurs essaient d'entrer en collision avec votre vaisseau par l'arrière. S'ils vous manquent, ils vous dépassent, font marche arrière et cherchent à vous éperonner par l'avant. Enfin, vous devrez affronter les bynites, armés, fort bien renouvelé par la variété des ta. bleaux. Le graphisme est superbe et l'animation étonnante. En particulier, la chute des boules de bowling est si bien simulée que l'on croirait les voir rouler. La sonorisation est bonne et ajoute encore au plaisir. Un must. (Séga pour Séga SC 3000) prix non communiqué. RIVER RAID Annoncé pour le mois de juillet. River Raid a préféré différer son arrivée en France pour laisser le temps aux ingénieurs d'Activision d'opérer une transformation importante : le passage du NTSC en Secam. Avantage : les couleurs d'origines sont retrouvées et la rivière est enfin bleue ! Pilote de chasse, vous foncez au-dessus d'une rivière, d'un fleuve plutôt, dans une mission suicide. Votre but : détruire les ponts qui délimitent chaque section, tout en évitant ou en bombardant les obstacles sur votre route : tanks, hélicoptères, jets etc. Ces adversaires, immobiles au début de la partie, se mettent peu à peu en branle dès que votre arrivée est signalée et deviennent ainsi moins vulnérables et plus dangereux. De plus, vos réserves TOP BOYS SCORE NDIOSOS de fuel sont limitées et vous devez sur veiller sans cesse l'indicateur de niveau. Des réservoirs sont heureusement clairsems sur le fleuve, lorsque vous passerez au-dessus d'eux, le plein sera fait automatiquement, du moins si vous ne volez pas trop vite, dans ce dernier cas, vos réservoirs seraient à demi-remplis seule ment. N'hésitez pas à vous réapprovisionner régulièrement, en tout cas avant que ne retentisse la sirène d'alarme : certaines sections sont en effet dépourvues de fuel... A noter également, votre consommation varie de façon inversement proportionnelle à votre vitesse : plus vous volez lentement, plus vous consommez. ce qui est logique puisque, à basse vitesse, vous pouvez atteindre plus de cibles, vous manoeuvrez plus facilement et courez, finalement, moins de danger. Jeu d'action pure, River raid est assuré. ment l'un des hits du moment et conforte. avec Enduro et Pitfall, la position de leader d'Activision sur le marché du soft. Génial !!! (Activision pour Atari 2600) ZAXXON Ce qui frappe avant tout dans Zaxxon, c'est son image tridimensionnelle avec des effets de vols sonores très réalistes. Cette image donne aux jeux d'espace une perspective nouvelle et fantastique. Vous êtes le pilote qui attaque les forte. resses de l'adversaire, tandis que ce dernier riposte en vous opposant un barrage de missiles et de fusées. C'est ensuite une flottille de combattants hostiles qui vous prendra à partie. C'est pour vous sauver qu'il faudra développer des tré. sors d'habileté et de stratégie. Après quoi, une autre forteresse défendue par un nouvel obstacle (une barrière laser) at tenda votre vaisseau. Puis, l'ultime con f rontation avec le robot blindé ets son terrible missile. Pour triompher, vous @SEGA 1983 FUEL E vous qui ne savez pas nager ! Combien vous le regrettez maintenant. Les petits ouistitis que vous allez croiser ne sont pas dangereux en eux-mêmes, mais leurs taquineries risquent fort de vous retarder et de vous faire attraper quelques mauvais coups. Vous arrivez enfin près du gorille pour lui faire subir un mauvais parti. Il se laisse approcher sans crainte, puis tout à coup, il saute et vous vous retrouvez séparé de lui par un fleuve où crocodiles et hippotatames pullulent, le gué n'est pas large et très glissant. Si vous parvenez jusqu'au gorille, celui-ci ressautera et il faudra sans cesse partir à sa poursuite au milieu de nouveaux périls. Ce jeu, au thème certes connu, est ici 000000 TOF 000000 LIFT 3 b. The sent, vous n'avez tracé que des lignes. Colorions un peu tout cela, il suffit de créer une figure fermée et de demander le coloriage soit en couleur pleine, soit en tramé. Mais là, attention, si un petit espace vous a échappé lors de la création de votre figure. La couleur, en remplissant cette courbe, s'échappera par cette solution de continuité et ira remplir consciencieusement tout l'écran. Il en va de même si vous demandez le remplissage avec une couleur différente de celle du trait de limite. Une fois votre dessin terminé, vous pouvez l'admirer. Mais quelques modifications vous combleraient? Vous voulez le faire pivoter ou glisser sur l'écran ? Qu'à cela ne tienne. Le dessin est trop petit ou trop grand : vous pouvez le modifier jusqu'à quatre fois sa taille de départ. Vous pouvez même dupliquer votre dessin sur une autre partie de l'écran. Quant tout sera parfait à votre goût, il ne restera plus qu'à sauvegarder votre chef-d'oeuvre sur cassette ou disquette. Ce logiciel de jeu artistique est agréable. Un seul défaut : lorsque l'on superpose deux teintes, le trait devient carrément cubiste, du fait de la mauvaise définition du crayon optique. (Vi-Fi Nathan pour TO7) 470 F. PARSEC Vous voici promu commandant du vaisseau spatial Parsec. Votre mission pourrait paraître simple : patrouiller au-dessus d'une planète inconnue qui semble inhabitée au premier abord. Mais vous serez vite détrompé : votre présence a été re. pérée et, tout à coup, votre ordinateur de bord vous annonce que vous allez être at. taqué par des vaisseaux étrangers. Tout d'abord apparaissent des swoopers ces vaisseaux peuvent paraître inoffensifs de 52 eux aussi, d'un canon à photons. Tout cela sans compter avec les astéroïdes et le ravitaillement en carburant qui se ré. vèle très dangereux. Un des jeux les plus difficiles du moment. (Texas Instrument pour TI 99/4A) 365 F. Celle-ci ressemble à une cité de l'espace, mais bien vite vous apercevez un signe de vie. Il s'agit d'un mur formé de neuf couches de briques rectangulaires. Votre appareil s'approche du mur, volant à sa vitesse maximale (une des nombreuses fois où la machine vous met en position de sécurité). A cette altitude votre appareil peut voler dans la forteresse. Deux rangées de blocs manquent en haut du mur et créent un passage. Une fois dedans tout commence vraiment. La for teresse ennemie est gardée par de nombreuses défenses, missiles souterrains, canons placés au sol en face de votre jet. canons qui tirent sur les côtés. Des murs de briques vous bloquent toute issue. Vous marquez des points dès que vous évoluez dans la cité, en attaquant les positions de l'ennemi. Si vous survivez et franchissez le dernier mur, vous laissez disparaître la cité dans la gauche de l'écran. Dans la scène de l'espace, après un vol tranquille de quelques secondes, des jets ennemis arrivent par la droite, viennent sur vous et ouvrent le feu. Si vous en ré. chappez, la scène suivante vous attend vous entrez dans une base qui ressemble comme deux gouttes d'eau à une forteresse de l'espace. Mais cet air de déjà vu ne doit vous laisser aucune illusion car le challenge est beaucoup plus dur. Cette fois vous devez voler entre les murs de briques et les barrières de laser sous le feu déchaîné de l'ennemi... Atteindre le dernier mur de briques ne suffit pas, car alors vous devrez combattre le robot, armé d'engins de mort. La forteresse ne bouge plus, le robot vient par la droite et il porte un missile sous la bras gauche. 53 wse " "CARTOUCHES vous est offert, bonus difficilement accessible au début à moins de tirer dans les différents animaux qui traversent l'écran de temps en temps. Un petit truc pour les débutants : essayez de constituer un couLES AVENTURIERS DE L'ARCHE PERDUE ATARI 2600 CENTIPEDE tableaux de scores réalistes et même la possibilité d'inscrire le nom des champions en lice. Le jeu lui-même est passionnant, très rapide et très vivant. L'absence de nombreuses variantes ne nuit pas à son inté. rêt, puisque l'essentiel est là : on peut jouer à deux ou seul contre l'ordinateur. Ce dernier est d'ailleurs d'un niveau remarquable, même s'il fait preuve de gen. tillesse : au début d'un match, il se contente de renvoyer des balles du fond du court, sans se presser. Profitez-en et montez au filet sans attendre, afin de smasher tant que vous pourrez (n'oubliez pas d'appuyer sur le bouton rouge pour renvoyer la balle, contrairement au Tennis d'Activision qui demande simple. ment de déplacer le joueur); si cette tactique échoue, préparez-vous à souffrir : le joueur guidé par l'ordinateur monte à son tour au filet et, généralement, marque le point en deux coups de raquette ! Bien entendu, les règles de base sont respec. tées et, si le public n'est pas là pour vous encourager, une ravissante mélodie saura vous donner du courage. Tennis remarquable, que tout amateur doit impérativement posséder dans sa ludothèque (Atari pour Atari 2600). ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS La légendaire couronne des rois, jadis garantie de paix et de prospérité, a disparu. Aucun doute ne subsiste sur l'origine de ce vol, seules les puissances du mal peuvent l'utiliser à mauvais escient; leur but est simple : asservir la Terre, réduire tous les humains en esclavage, porter partout le deuil et la désolation. Pour éviter la catastrophe, il faut à tout prix réussir là où les autres ont échoué et récupérer le fabuleux trésor... Nul n'ignore plus l'endroit ou le Seigneur du mal l'a emporté, mais peu nombreux sont ceux qui osent porter leurs regards dans cette direction. La sinistre Montagne des Brumes, fief des forces obscures, a toujours été synonyme de mort. Tous ceux qui ont tenté de l'atteindre ont disparu à tout jamais et les légendes du pays évoquent des grottes insondables, ou regnent en maîtres dragons, démons Vous devrez toucher le missile plusieurs fois ou bien c'est lui qui vous détruira... Pour devenir un bon pilote, vous devez avant tout vous familiariser avec l'écran. C'est une aide précieuse pour éviter le mur. Le stick de tir est essentiel, vous devez l'avoir bien en main. N'oubliez pas de tenir compte des effets sonores qui vous fourniront de précieux renseignements sur votre environnement. Surveillez aussi la jauge, vous saurez ainsi toujours où en sont vos réserves de carburant. (CBS pour CBS electronics). CENTIPEDE Le championnat Atari s'est déroulé cette année sur Centipède, qui prétendait ainsi à la lourde succession de Pac-Man. Essai transformé ? Sans aucun doute ! Il suffit de se pencher sur les scores réalisés (323 512 points en 20 minutes) pour comprendre le niveau de compétition of fert par ce jeu au principe de départ relativement simple. Vous êtes tranquillement installé dans votre jardin quand soudain surgit une chenille géante, qui répond au doux nom de Centipède. Elle va et vient le long de l'écran et descend peu à peu vers vous chaque fois qu'elle heurte un champi. gnon, elle descend d'un cran en changeant de sens et se rapproche, se rapproche ! Vite, tirez et détruisez-la. Horreur, seul le tronçon atteint s'arrête, se transformant en champignon, tandis que les autres continuent leur progression infernale. De plus, une araignée va et vient tout près de vous ; tuez-la avant qu'elle ne vous touche : vous seriez pulvérisé ! Bien sûr, la première chenille constituait l'avant-garde d'une véritable armée qui déferle sur vous, jusqu'à ce que vos trois vies soient épuisées. Heureusement, tous les 10 000 points, un bonus d'une vie 2989 Veste de cuir patinée par les intempéries, vieux feutre vissé sur votre tête, vous êtes paré pour affronter la cassette d'aventure la plus extraordinaire du moment, dans le monde des consoles vidéo. Vos recherches ont établi que l'Arche se cache dans la Source des Armes, une chambre enfouie quelque part aux environs du Caire, au coeur d'un des hauts plateaux qui dominent la vallée empoisonnée de sinistre mémoire : un bandit re. doutable, toujours escorté de mouches tse-tsé, hante les lieux, à l'affût de toutes les intrusions dans son domaine. Pour localiser le lieu exact où reposent les Tables de la Loi, vous devez vous rendre dans la salle des cartes, salle ensevelie sous une tempête de sable inexplicable, qui a sévi pendant plus d'un an. Inutile de préciser que l'accès à la salle des cartes n'ira pas de soi, si vous vous présentez les mains vides à l'entrée. Seul un objet mystérieux vous donnera la clef de ce sanctuaire. Une fois entré, brandissez le symbole de la révélation et vous verrez l'endroit précis de la Source des armes. Vous n'avez plus qu'à trouver une pelle, à vous rendre au bon endroit et à creuser. Simple, non ? Hélas ! Entre les apparences et la réalité, il y a une marge bien difficile à franchir et rares sont ceux qui peuvent se vanter d'avoir tout réussi à la première tentative. Les deux joysticks sont utilisés conjointement, la notice semble plutôt faite pour vous rendre fou et la progression vers l'Arche est, au début, totalement impossible. Et puis, peu à peu, tout s'éclaire : les parcours réalisés s'allongent et l'arche est enfin dévoilée au terme d'une lutte qui, chez certains, a duré plusieurs mois ! Bref, une cartouche passionnante, sans aucun doute longue à maîtriser, mais qui se rapproche tout à fait des jeux d'aventures sur micro-ordinateurs. (Atari pour Atari 2600). L'Arche d'Alliance... Les plus audacieux frémissent, les plus courageux baissent la voix, en jetant autour d'eux des coups d'oeil effrayés, lorsque ce nom mystérieux, symbole de la toute-puissance divine, est prononcé. « Une armée qui porterait devant elle l'Arche serait invincible : rien, ni personne ne lui résisterait... >> Les yeux du célèbre professeur Jones brillent. Toutes ses études, toute sa vie ont tendu vers ce seul but : retrouver le premier ce fabuleux témoignage du passé, découvrir les tables de la Loi, enfermées par Moïse dans un coffre d'une richesse inouïe, et les offrir à la science. Mais que les apparences ne vous trompent pas : sous le strict complet trois pièces du professeur Jones, éminent spécialiste des sciences occultes égyptiennes, se cache Indiana Jones Indy un aventurier à la ténacité à toute épreuve... loir de champignons dans lequel la che nille sera obligée de s'engouffrer, constituant une cible idéale. Le graphisme n'est pas extraordinaire, malgré certains effets réussis mais les bruitages, parfaitement stressants, renforcent l'impression d'angoisse que le joueur ressent face à cette chenille diabolique. Succès d'arcade, Millipède en a fait frémir plus d'un. Centipède se montre digne de son aîné, en attendant la version pour le 600 XL... (Atari pour Atari 2600). TENNIS Mais qu'est-ce qu'il fait ? Il monte systématiquement sur le revers, il est en retard sur toutes les balles. Mais pourquoi ne bouge-t-il pas ? Excédé, vous éteignez rageusement votre téléviseur ; et puis non, tout compte fait, vous le rallumez : vous allez lui montrer, à Bjick Nolaslen. comment on joue au tennis. Atari propose un tennis absolument remarquablecette simulation est une des meilleures que nous ayons vues, avec des zones parfaitement délimitées, des PLAYER FAST a et autres créatures plus terrifiantes en core. Mais vous n'avez plus le choix l'activité qui règne dans ces lieux sordides semble s'accroître de jour en jour des grognements, des ronflements parviennent jusqu'à vous, toujours plus forts, toujours plus menaçants. Ne tardez plus, partez en chasse. Des murailles, des rivières, des forêts vous barreront la route si vous ne diposez pas des « sésames » qui en livrent le passage : clés pour les murailles, bateaux pour les rivières, haches pour les forêts. Où trouver ces précieux objets ? Eh bien, dans les montagnes noires qui se dressent, ici et là, sinistres et menaçantes. Chaque étape comportera donc deux parcours différents : le premier amènera votre expédition jusqu'à une montagne : le second verra un des héros de la quête partir à la recherche d'un objet bien précis, à l'intérieur de cette même montagne : objets gardés par des monstres, plus ou moins dangereux, plus ou moins vifs, selon le degré de difficulté choisi ou selon la couleur de la montagne affron. tée. Heureusement, chaque animal, s'il n'est pas endormi, signale sa présence par des bruits identifiables et vous apprendrez à les reconnaître avant même de les avoir vus. ody 55 " "BRANCHEZ VOUS Sur Les Prix FTES CARTOUCHES hez illel: une console Intellivision de Mattel Electronics et 4 cassettes de jeux pour 1.890 F. QUO Dogg DOQO mide. La première difficulté réside dans le maniement du joystick. En effet, O* Bert ne se déplace qu'en diagonale et jamais de droite à gauche, ce qui est Votre expédition, matérialisée par trois pourtant le réflexe immédiat. Dans un petits points blancs, se déplace sur la tout premier temps, il serait préférable de carte stratégique. Dès que vous appro vous cantonner au centre de la pyramide chez d'une montagne noire, celle-ci afin de vous familiariser avec le mouve. change de couleur et vous donne de prément, quitte à repasser plusieurs fois sur cieux renseignements: blanche, elle rele même cube. Vous pourrez ainsi attacèle en ses flancs des carquois et des quer les bords sans courir le risque de flèches et reste d'un accès facile: bleue, précipiter Q* Bert hors de la pyramide... elle est plus dangereuse, mais possède Le cri de détresse qu'il pousse alors vous un bateau et des flèches ; rouge, elle de donnerait d'horribles remords. L'autre vient franchement difficile et offre une tactique consiste à le faire sauter en zighache et des flèches : enfin, mauve, elle zag, droite-gauche. Ne tracez pas de lonest extrêmement dangereuse, mais de gues lignes droites, ce qui émousserait tient une clé et des flèches. vos réflexes. Maintenez toujours le joysVous voilà parti. Gagnez tout de suite une tick en mouvement. Dans tous les cas, ne montagne blanche, pour faire provision soyez pas pressé de finir. Votre temps de de flèches. Placez votre expédition sur jeu n'est pas chronométré et l'empressecelle-ci et attendez : un de vos guerriers. ment pourrait vous être fatal, car d'ignotombe au centre du labyrinthe à une vibles personnages ont juré la perte de tesse vertigineuse. Seule une très petite Q* Bert. Essayez les contrecarrer avant partie du labyrinthe est éclairée, les de colorer la pyramide. autres galeries s'éclaireront lors de sa Aux premiers niveaux, ses ennemis sont progression. figurés par des balles rouges et violettes. A vous les périlleuses expéditions, les Evitez-les, elles sont mortelles. Alors que montagnes parcourues les unes après les la balle rouge disparaît après la dernière autres, pour arriver enfin aux pieds de la rangée, la violette s'arrête subitement Montagne des Brumes. Là, la prudence pour donner naissance au machiavélique est plus que jamais de rigueur, mais votre Coily. Ce serpent n'a qu'une idée en habileté au tir trompera sûrement la vigitête : tuer Q* Bert et le poursuivre parlance des dragons ailés... Quatre niveaux tout de son venin. Le seul moyen de s'en de difficulté pour une remarquable adap débarrasser est de l'attirer au bord de la tation. eu égard aux possibilités de la pyramide. Faites sauter Q * Bert sur le console, de Donjons et Dragons. (Mattel disque qui s'envolera et le ramènera dipour Intellivision). rectement au sommet. Coily tombera, poussant un cri de désespoir. Q * BERT Un conseil évident, soyez méthodique, évitez de laisser un cube non transformé au milieu de cubes déjà modifiés. Ce der nier tuyau reste pourtant difficilement AYER PLAYER 1 PLAYER réalisable, car, bien sûr, tous les préda T kub: 1 teurs vous guettent encore et l'action est maintenant bien plus rapide. Ne vous troublez pas si Q * Bert vous mène un train d'enfer, tout le monde peut craquer. Respirez profondément, relax ! Mais restez vigilants, car notre petit homme n'arrête pas de sauter, sauter, sauter... (Parker pour CBS Electronics). LA QUETE DES ANNEAUX petite troupe de héros s'embarque pour les terres noires, fief du maléfique « ringmaster ». Chacun a une personnalité bien précise : le Guerrier, héritier du Royaume des sept contrées, dispose d'une épée enchantée, tandis que le Magicien possède un pouvoir hypnotique, qui lui permet d'envouter ses ennemis : ces deux héros pourront ainsi lutter directement contre les Dragons, Tarentules, Vampires, Orcs, Zombies du seigneur des an. neaux. Le fantôme, spectre d'un chevalier, traverse les murs de cristal et de pierre, alors que l'invisible peut se déplacer sans être repéré : héros complémentaires des précédents, ils seront indirectement utiles. Le jeu commence avec l'arrivée de la pe. tite troupe sur un point de la côte. Chaque château est représenté par un cache en plastique qui dissimule diffé. rents symboles. Les joueurs peuvent ainsi se retrouver dans un donjon, dans des cavernes de cristal, en enfer ou dans une salle aux murs mouvants. Ils peuvent aussi combattre contre des dragons ou des animaux de cauchemar, et enfin trou. ver ou non un anneau. Ils indiqueront donc à l'ordinateur les caractéristiques du château où ils sont arrivés, le type de monstres à affronter, ils lui signaleront également la présence ou non d'un an. neau. Chaque joueur choisira alors une personnalité et le combat commencera sur l'écran. Si vous triomphez, vous pour. rez continuer votre quête : sinon, VOUS devrez recommencer, après avoir perdu une unité de temps. Un jeu passionnant qui renouvelle la conception des jeux vidéo et apporte un très net « plus » au Vidéopac Philips (Philips pour G 7200 et C 52), ATLANTIS Les Gorgones, redoutées par les possesseurs du VCS Atari, s'attaquent aux fans de Mattel, qui vont devoir endosser l'armure des guerriers de l'Atlantide. Atlantis, la capitale mythique, est attaquée. Neuf types de vaisseaux différents avec des configurations de vols variables et, bien sûr, leur terrifiant rayon de la mort vont déferler sur vous. Curieuse: ment, alors que les Gorgones du VCS étaient superbement équipées de bomLe système Intellivision L c'est aussi un clavier informatique pour vous initier à un langage basic et créer vos propres jeux. Et un clavier musical pour apprendre tout en s'amusant. Vous trouverez tout le système Intellivision chez illel. ILLEL Le futur, tout de suite. UOTTTTTTTTTTTTTIIN Nos consoles ne sont pas suffisamment puissantes pour générer des graphismes splendides ? Soit ! Servons-nous splendides ? Soit ! Servons-nous des forces et des faiblesses de nos jeux pour créer un nouveau type de programme, qui associe l'action directe sur l'écran et la stratégie d'un vrai jeu de société sur plateau cartonné. La Quête des anneaux comprend ainsi une cartouche traditionnelle à brancher sur votre console Philips et une carte, des pions, des figurines symboliques. Le Maître des anneaux a retrouvé les anneaux de puissance : grâce à eux, il a pu étendre sa puissance maléfique sur le monde : il risque même de devenir le maitre suprême ! Pour conjurer ce péril, une 86, bld Magenta 75010 PARIS 201-94-68. Ouvertures : le lundi de 15 h à 19 h. Du mardi au samedi de 9h30 à 12h30 et de 14h à 19h. Des personnages qui parlent dans de drôles de petites bulles ou poussent des cris étranges, Q* Bert, de succès d'arcade, est devenu un must pour consoles. L'adaptation la plus réussie ? Celle pour la colécovision, bien sûr ! Q* Bert, le personnage principal, est un petit bonhomme orange, tout en rondeur, avec un gros nez et deux pieds agiles. Il apparaît au sommet d'une pyramide composée de cubes en relief. Pour remplir sa mission, il doit sauter sur tous les cubes du jeu. A chaque fois qu'il pose le pied sur l'un d'eux, la surface change de couleur. Il faut ainsi colorer toute la pyra56 INTELLIVISION MATTEL ELECTRONICS " "VIDEO-SHOP 103610710 50, rue de Richelieu 75001 Paris. Tél.: 296.93.95. Ouvert du lundi au samedi de 9 h 30 à 19 h. LLEL | CARTOUCHES LA PLUS PETITE SURFACE DE PARIS... MAIS LE PLUS GRAND CHOIX... A DES PRIX MICROS... A cet égard, les acquéreurs de Cosmic Chasm seront gâtés. Au coeur d'un labyrinthe, palpite un gros réacteur. Pour l'instant, il ne fait courir aucun danger au monde. Mais il peut sans crier gare, s'emballer et tout faire sauter. Votre mission : le détruire. Mis A sion impossible ? Presque... Pour accéder à la base ennemie, il faut franchir un dé. dale de couloirs qui débouchent à chaque intersection dans des cavernes meurtriè! res: un noyau nucléaire commence à grossir dès votre entrée, et menace de vous écraser contre la paroi si vous Le futur, tout de suite. JEUX ELECTRONIQUES à partir de 125 F JEUX ELECTRONIQUES bardiers multicolores, le graphisme des vaisseaux de cette cartouche est plus sommaire. Par contre, le décor beaucoup plus fouillé -, l'animation fantastique, raviront les amateurs. Tout d'abord, vous disposez d'un viseur déplaçable sur l'écran : vous déterminez sa position grâce au disque de contrôle et faites feu, avec le canon de droite ou avec celui de gauche. N'hésitez pas à an. ticiper sur les trajectoires des ennemis pour faire mouche, n'oubliez pas non plus que vos missiles détruisent tout atta. quant situé dans leur champ de tir. Et le laser central ? Eh bien, il a été remplacé par une soucoupe de surveillance qui peut tirer sur sa droite ou sur sa gauche. Mais attention, cette machine d'interven. tion rapide n'a pas une autonomie infinie : surveillez soigneusement le niveau de carburant et n'hésitez pas à retourner à votre base pour vous ravitailler : si vous tombiez en panne sèche, vous seriez imJEUX VIDEO Location : 25 F week-end 1 K 7 45 F une semaine 1 K 7 75 F pour un week-end jeux + 1 K7 120 F pour une semaine jeux + 1 K7 120 F pour une semaine Batterie MATTEL Remboursement en cas d'achat. PLAYER TWO PLAYER ONE 625 Avec la programmothèque ILLEL, gagnez au change!!! Vente :  ATARI  MATTEL  COLECO  VECTREX L00470 JEUX D'ECHEC à partir de 290 F  CHESS CHALLENGER CONCHESS SCISSY'S  MILTON COMPUTER CHESS MICRO-ORDINATEURS  TEXAS INSTRUMENTS  THOMSON TO 7 ATARI 400 ATARI 800  SINCLAIR n'êtes pas assez vif : des patrouilleurs foncent sur vous, enfin la sortie est fermée par une porte apparemment infran chissable. Vos armes : un double rayon laser, un bouclier de protection, une per ceuse. Détruisez les attaquants en alter nant tirs et usage de bouclier, forez la porte (attention : n'arrivez pas trop vite sur elle) et gagnez une autre caverne, qui vous rapprochera du centre vital hostile Une fois arrivé, déposez une bombe après avoir éliminé tous les robots gar diens et fuyez vous avez quinze secon des pour ressortir du labyrinthe. Ce délai dépassé, votre bombe explose et vous avec... Passionnant ! (Milton Bradley pour Vectrex). ACTION FORCE L'Action Force, super commando d'élite s'entraîne sous vos ordres. Soudain, un sifflement aigu retentit et une silhouette gigantesque se profile au-dessus des murs du camp. Un cobra géant, fruit de l'imagination démoniaque du Baron san POURQUOI UNE PROGRAMMOTHEQUE ? Lorsqu'on connait parfaitement un programme, quand on a épuisé toutes les astuces et les pieges d'un jeu vidéo, on aimerait bien en découvrir de nouveaux Problème : ces derniers coûtent cher. Solution : échanger les anciens comme on le fait avec de vieux livres. Aujourd'hui c'est chose faite avec la programmothèque Mel qui échange des programmes de outes les grandes marques : ATARI, PHILIPS, MATTEL, APPLE, COMMODORE. TEXAS INSTRUMENTS, ACTIVISION, COLECO, VECTREX, IMAGIC, PARKER. A 50 % du prix d'achat. Cela va vous permettre soit de racheter un programme neuf, soit d'en choisir un d'occasion à 65% de sa valeur. La programmothèque Illel avec elle, vous disposez d'une véritable «banque\" de jeux vidéo, de programmes pour micro-ordinateurs neufs et d'occasion à des prix jamais vus sur le marché. La programmothèque Illel vous est ouverte, même si vous n'avez pas de programme à faire reprendre. MEAL 1 logiciel gratuit pour tout achat Programmothèque ILLEL 86, Boulevard Magenta 75010 PARIS Tél. 201.94.68 Ouverture : Métro : Gare de l'Est Bon à envoyer à VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu Paris 75001. Tél. : 296.93.95. manquablement perdu. Le joueur en trainé, confronté pour la première fois à Atlantis, risque d'être déçu par le premier contact avec cette cartouche. La première vague d'assaillants se laisse détruire sans grande difficulté. Mais la surprise vient un peu après : soudain, la clarté décroît, le crépuscule, puis la nuit, plongent Atlantis dans l'obscurité. Vite ! Les phares... Automatiquement, de puissants rayons lumineux balaient le ciel sans pouvoir éclairer tout l'écran... évidemment. Et tout se dégrade très vite. Les ennemis sont visibles par intermittence. Les vagues se rapprochent en zigzaguant, le rayon de la mort jaillit et vos générateurs d'énergie, la résidence impériale, le palais à coupole et tous vos postes de combat sont progressivement mis hors d'état de fonctionner. Ressaisissez-vous et surtout, entraînez-vous ! (Imagic pour Mattel-Intellivision). COSMIC CHASM Le Vectrex ne possède pas la couleur, c'est vrai, mais ses jeux comptent parmi les plus passionnants du moment, pour ceux, du moins, qui adorent l'action pure. le lundi de 15 h à 19h et du mardi au samedi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14h à 19h Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documentation complète de VIDEO SHOP. Nom : .... Prénom :. Adresse : ......... Ville : ................... Code postal :.... Type de matériel souhaité : Joindre deux timbres. 58 Chez ILLEL vous pourrez trouver des informations sur les dernières nouveautés plusieurs mois à l'avance. ILLEL, c'est les jeux vidéo, les jeux électroniques, les jeux à cristaux liquides, les consoles de jeux et l'échiquier électronique. " "VTR Software 54, rue Ramey 75018 PARIS téléphone : 252.87.97 | CARTOUCHES cartouches jeux Moto INTERCEPTEUR e la voiture est très bien rendu, mais les arbres sont représentés par de simples barres blanches. Un autre détail, on ne peut utiliser le joystick car les comman. des sont trop nombreuses: accélerateur gauche, droite, changement de vitesse avec deux mains et en cas de dérapagell le contrôle du véhicule devient presque impossible, une troisième main ne serait pas inutile. Commodore pour Vic 20 Commodore) 200 F environ. MINEUR DESTRUCTEUR adaptateur graphique RH DINKEUR CROQUEUR ENVAHISSEUR ZX 81 plus poussé qu'il nous ait été donné de voir jusqu'ici sur ce jeu. Kong, Mario et sa fiancée en particulier, mais aussi une multitude d'autres détails, le baril en feu guinaire, lance ses jets de venin contre où les flammes sont animées, les tonvous. Vos ordres sont clairs : les recrues neaux qui sont multicolores, etc. A noter doivent évacuer le bâtiment d'entraînecependant une petite liberté prise par le ment et trouver refuge dans le quartier créateur du jeu. On revient au tableau 1 général. Vous, vous courez aux postes de juste après le deuxième, ce qui retardec commande des boucliers protecteurs et découverte des troisième et quatrième. des rayons laser. Vous déplacez le bouUn must pour tous les fanatiques, mais clier atomique ou faites feu; mais votre également indispensable pour les autres ennemi est extrêmement résistant: seul au même titre qu'un Pole Position. Depoint faible : ses yeux... Touché huit foisvant la qualité de celui-ci, nous attendons en cet endroit névralgique, il se fissure, avec impatience la suite de la série, Donexplose et disparaît pour se matérialiser key-Kong Junior, Mario Bros, qui sont ande nouveau. Quatre vitesses de jeu, deux noncés pour très bientôt. (Atari pour Atari niveaux de difficulté et quatre variantes 400/800 et 600 XL) 400 F. un joueur, deux joueurs alliés, deux ROAD RACE joueurs en compétition, trois joueurs dont un est le cobra les combinaisons semblent infinies. Ajoutez à cela un graphisme très agréable et parfois impresCTIME> 25 CHICH> a aa sionnant, des bruitages satisfaisants et une action intense : Action force est bien dans la lignée des jeux Parker... (Parker pour Atari 2600). DONKEY KONG PUSH Foto ZX8 joystick   D'AUTRES DATORITO A VENIR TAMPON1EUR CARTOUCHES DISPONIBLES ACTUELLEMENT DES DOS BAND nos cartouches de jeux travaillent en haute réso mi grâce à l'adaptateur graphique sur un Zx 81 de base IK Mrs PAC-MAN Pac-Man, monstre sacré des jeux vidéo, s'est fait détrôner. Par qui ? Tout simple ment par son épouse qui se jette à son tour dans la bagarre. Délicieuse Mrs. Pac-Man ! Avec un char mant ruban noué dans ses cheveux, elle n'hésite pas à se lancer sur les traces de son époux. Le but du jeu, vous le connais: sez bien : manger des vitamines sans jamais s'arrêter, vitamines qui parsement un labyrinthe tortueux, hanté de fantômes à l'appétit féroce. Mais ne croyez pas qu'Atari réédite là son Pac-Man original, sous un nom diffé rent. Tout a été considérablement amé lioré et l'on retrouve dans la cartouche pratiquement toutes les caractéristiques du jeu d'arcade : le bruitage, tout d'abord, vous séduira; il n'a aucun rap port avec celui de Mister Pac-Man, qui paraît bien pauvre lorsqu'on a joué avec Mrs. Pac-Man. Mais c'est surtout le gra phisme qui a pleinement bénéficié du bain de jouvence Atari. Les fantômes elles sont également compatibles avec la carte SAM (couleur) et la carte VTR son). DEMANDEZ NOTRE CATALOGUE GÉNÉRAL SOFTWARE CARTOUCHES ET CASSETTES pour ZX 81, ORIC, SPECTRUM, VIC 20 COMMODORE 64 le jeu est alors en haute résolution couleur et sonore ! B. KM ao HELP VOUS CONNECTEZ LA CARTOUCHE et VOUS JOUEZ! | | Ine sélection des meilleurs logiciels... Les noms les plus prestigieux CASES COMPUTER SIMULATIONS Mr. CHIP SOFTWARE HEWSON CONSULTANTS -IMAGINE INTERCEPTOR MICRO'S JK GREY ENTERPRISES LLAMASOFT MARTECH GAMES MIKROGEN QUICK SILVA R and R SOFTWARE IJK SOFTWARE NEW GENERATION SOFTWARE Les produits de VTR Software sont disponibles dans les points de vente VTR Informatique. | | | | | Connectez la cartouche Road race sur votre Vic 20 (Commodore), et même si vous n'avez pas l'âge de conduire, vous piloterez une voiture de course au rallye de Monte-Carlo. Dans cette étape de nuit il vous faudra parcourir la distance maxi mum en 99 unités de temps. Mais attention la route est sinueuse, la nuit tous les platanes sont gris. Le compte tours comporte une zone rouge, il est donc inutile d'accélerer sans interruption car votre moteur chauffe, à ce moment « overheat >> apparait sur l'écran. Vous serez obligé de ralentir pendant un petit moment, et perdrez un ou deux kilomètres. Sur le côté un petit voyant signale la vitesse engagée, en face du joueur le capot de la voiture est très bien dessiné. Les platanes de cha que côté de la voiture délimitent la route, vous devrez évidemment rester au milieu de la route. Pour démarrer il faut passer la première vitesse, comme sur une voiture classique, accélérez ou rétrogradez, puis passez les vitesses dans l'ordre. Si vous roulez trop lentement, le compte tours est en dessous de mille tours minutes et votre voiture cale. Il faut doser les accélérations, si vous prenez un virage trop rapidement la voiture dérape dans un crissement de pneus. Dans ce jeu tous les impératifs de la conduite automobile sont très bien repré. sentés, par exemple si vous n'accélerez pas assez, la voiture cale. Le graphisme A coup sûr le jeu de l'année dans les arcades. Il a donné lieu à toutes sortes de séquelles, d'émulations, d'ersatz. Tout ordinateur qui se respecte a inscrit à son catalogue un Crazy-Kong ou un DonkeyKong. Mais on ne recrée pas forcément la fraîcheur graphique, la fidélité aux tableaux originaux ni l'intérêt du jeu en se contentant d'accrocher un singe et un peintre en bâtiment aux divers maillons d'une échelle. Jusqu'à cette cartouche, la meilleure ver sion de Donkey-Kong sur console ou micro était celle disponible pour le Colécovision. On ne pensait d'ailleurs pas, au vu de la qualité des premières cartouches Coleco, qu'il serait possible de faire mieux. Nous étions dans l'erreur ! Le Donkey Kong Atari prouve qu'il est possible d'avoir désormais, pour peu que le programmeur s'en donne la peine, des versions familiales extrêmement proches des originaux d'arcades. En effet, les quatre tableaux sont ici présents, ainsi que toutes les scénettes intermédiaires. De plus, le graphisme est le 60 sont désormais parfaitement identifiables grâce à des couleurs et des caractéristiques qui leur sont propres, de plus, leur clignotement, épuisant pour les yeux. a pratiquement disparu, alors que leur agressivité a encore augmenté. Le laby. rinthe a également beaucoup évolué. Les murs ne sont plus limités à de simples traits, et leur épaisseur varie suivant leur position. Point capital ; le parcours que doit suivre Mrs. Pac-Man change prati quement à chaque tableau : certaines ou Magasin de vente : Même adresses vertures apparaissent, d'autres disparais 13 h 30 et 15 h 19 h. Horaires : 10 h 30 sent, et le joueur imprudent risque de se retrouver coincé alors qu'il croyait trou Jours d'ouverture du mardi au samedi inclus. ver une issue. Il arrive même parfois que Métro : Jules Joffrin ou Marcadet Poissonniers notre gloutonne se trouve engagée dans un couloir sans issue qui semble se pour VTR Software est un Département de Vidéo Telemat Report Sarl Code Postal: Nom : Adresse :TILT 8 _Prénom : DEMANDE DE CATALOGUE de 5 F en timbres, à VTR Software, 54 rue Ramey, 75018 PARIS. Pour recevoir notre catalogue, remplissez le coupon ci-dessous et retournez-le accompagné " "Pr.08 CARTOUCHES Terce trou et en sortira sans aucun problème. Il s'agit d'un jeu d'action mais la stratégie y tient une place très importante. En faisant des trous n'importe comment et n'im porte où, vous n'avez aucune chance de survivre. Le meilleur stratagème est de survivre. Le meil s'entourer de trous profonds, car en voulant vous dévorez ils tomberont fatalement dans le piège. Si par malheur ils se suivent, vous n'aurez que très peu d'espoir. Mais ne restez pas sur place car le temps de capture est limité. Vous devez détruire les monstres du premier au dernier, en parsemant le labyrinthe de pièges aussi nombreux que vous le souhaitez. Il y a deux monstres de plus à chaque nouveau tableau. Pour éliminer les monstre du labyrinthe vous disposez de trois vies, c'est peu car ils sont féroces. A chaque monstre détruit, un nombre de points vous est attribué. Plus vous les détruisez rapidement et plus le score est élevé. Quelque part, un piège spécialement raffiné, vous donnera plus de 1 000 points. Un jeu demoniaque, je n'ose plus jouer à ce jeu de peur de dé. truite le joystick et l'ordinateur, des nerfs truite le joystick solides sont nécessaires. (Commodore pour Vic 20 Commodore 200 F environ. canon laser, prenez garde à vous. Vous disposez de trois canons lasers, plus un si vous obtenez au moins 1 500 points. Si l'un des envahisseurs pose son vaisseau sur la Terre, c'est que leur mission est terminée, leur objectif atteint et la partie terminée. Faites bonne garde, l'ennemi est à vos portes. Un classique des jeux d'arcade très bien réalisé, avec des graphismes fins utilisant la haute résolution du Commodore Vic 20 Des parties toutes identiques, qui ne vous lasseront pas, car combattre ces envahis. seurs devient vite une nécessité. Mais avec un peu d'habitude et d'entraine. ment, plus aucun envahisseurs ne pourra jamais atteindre la Terre. (Commodore pour Vic 20 Commodore) 200 F environ. JUPITER LANDER 15 0988 suivre indéfiniment. Inutile d'ajouter qu'élaborer une stratégie dans ces conditions relève de la gageure, du moins au début. Petit à petit, en effet, on apprend à connaître les différents tableaux, à découvrir le trajet favori des fantômes et le parcours à suivre, mais l'effort à accomplir pour arriver à des scores honorables est incomparablement plus élevé que celui requis par le précé. dent Pac-Man. Heureusement, il vous reste la possibilité, pour augmenter vos résultats, d'avaler les cerises, fraises, pommes, poires et autres bananes, sans oublier un « Pretzel », qui vous apportent des bonus bien agréables, mais qui, contrairement aux super vitamines, fines, se déplacent sans cesse en rebondissant dans les arcanes du labyrinthe. Enfin, même si vous perdez cela arrive d'autant plus au début que les vies supplémentaires sont offertes parcimonieusement ne soyez pas trop triste ! Chaque fantôme arrivera sur l'écran, bientôt suivi de Mrs. Pac-Man, et ils entameront une ronde, tandis que s'affichera glorieusement le nom de l'héroïne. Oirignal: la difficulté de la partie en cours est déterminée chez Atari par le nombre d'oursons en présence sur l'écran. Plus il y en a, plus c'est difficile : le jeu vidéo se tournerait-il vers les plus petits ? (Atari pour VCS Atari). BOPAC ALTEN ORDINATEUR DE JEU BRANDT J07400 LEIKAR AVENGER ALIEN BRANDT SORT LE GRAND JEU. eeeee Teeeee 1 Jupiter lander sur Commodore 64 est le premier jeu fonctionnant sur cartouche, kolmen c'est une adpatation du programme pour Vic 20. Le but du jeu est de réussir à ste ses poser en douceur son vaisseau spatial ste sur le sol de Jupiter. Mais le site est montagneux. A vous de choisir, selon votre tempérament et surtout votre habileté. entre le calme plat d'une vallée ou les contreforts étroits d'une montagne. Bien sûr, plus la maneuvre est difficile, plus vous marquez de points. Pour guider Avenger, l'une des premières cartouches votre engin, vous utilisez les touches du de jeux fonctionnant sur Commodore Vic clavier : A et D pour allez à droite ou à 20, et apparue il y a bientôt deux ans. gauche, et F1, F2 ou F3 pour doser les Des envahisseurs venus de l'espace ten évolutions verticales. Le problème est de tent de prendre possession de la Terre. bien utiliser votre fuel : la quantité qui se Votre mission est de détruire tous ces trouve dans les réservoirs fait varier le extra-terrestres avant qu'ils ne se posent poids du vaisseau, et influence donc netsur notre bonne vielle Terre. Evitez les tement sa vitesse de descente. Remontez bombes en vous déplaçant de gauche à un peu coûte aussi beaucoup de fuel, et droite. Pour une sécurité accrue, il y a ce n'est pas un jupiterissage » en catasquatre blockhaus derrière lesquels vous trophe que l'on vous demande, mais une déplacez le canon laser. Ils ne résistent manoeuvre douce : sinon, le vaisseau se pas longtemps aux armes très sophistidisloque quand il touche le sol... quées de vos ennemis, et au bout de Deux affichages vous guident : le prequelques minutes de jeu, il n'y a plus au mier, de départ, vous montre de très loin cune protection. votre vaisseau au-dessus du relief géné. Une ou deux fois pendant le combat, le ral. C'est là que vous choisissez votre général en chef vient étudier le champ desite d'atterissage. Ensuite, quand le vais. bataille, le traversant de part en part. Es seau est plus près du sol, l'écran affiche sayez de le toucher, si vous réussissez un gros plan du site choisi. Un affichage un nombre de points mystérieux vous est de survol donc, et un affichage d'atterisattribué. N'oubliez pas que ces êtres sage. Une jauge de vitesse, en mètres d'une autre galaxie vont sans cesse faire par seconde, vous renseigne en permapleuvoir des bombes pour détruire votre nence. On ne peut toucher le sol sans L'ordinateur de jeu JO 7400 Brandt est une console de 3° génération. Il joue double jeu, car il est aussi un micro-ordinateur idéal pour l'initiation à l'informatique. Le JO 7400 cache bien son jeu : derrière une belle sobriété de ligne, il possède une superbe qualité d'image (238 lignes de 320 points, soit plus de 76.000 Pixels). Plusieurs programmes sont spécifiques et son standard, très bien implanté, est compatible avec le Vidéo Pac. Autant d'atouts qui lui procurent un des meilleurs rapports qualité/prix. Enfin, le catalogue des programmes JOPAC ne cesse de s'étoffer et présente une collection de cartouches très facile à gérer grâce à ses codes de couleurs. Le JO 7400 Brandt est un ordinateur tellement brillant qu'il en est presque... hors jeu! JO 7400 Brandt, un événement de fin d'année à ne pas manquer. Brandt lectronique Pénétrez dans un labyrinthe tout en évitant de vous faire capturer puis dévorer par d'étranges monstres venus d'une autre planète. Vous devrez partir à leur recherche et les anéantir, le tout en trois minutes. Sans pistolet laser, ni aucune autre arme qu'une simple pelle, vous vous demandez comment tuer ces monstres. C'est très simple, vous allez creuser des trous assez profonds et à chaque fois qu'un monstre inattentif montre le bout de son nez courrez vite l'enterrer vivant. Si vous n'êtes pas assez rapide il comblera le 62 ZIJSELOR " "AMERICAN CONNECTION SPACE ATTACK. SPACE ATTACK OMME CARRO | CARTOUCHES HOME AREA SUBMARINE COMMANDER Il est à peu près certain, les progrès technologiques aidant, qu'une bonne partie des jeux d'arcade du futur seront des simulations. Vous serez, tour à tour, pilote de char dans un désert d'Afrique du Nord, astronaute dans une navette spatiale, chevalier secourant sa princesse dans un château du Moyen-Age. Plusieurs techniques peuvent être employées pour donner au joueur l'illusion d'être en plein dans l'action. Soit une grande finesse du graphisme ordinateur, soit le mixage avec une image vidéo, que cette image soit du dessin animé (Dragon's Lair) ou un véritable film (Mystery Disc). Ces dernières plongée, il s'agit pour vous de rejoindre un de ces convois et de le détruire jusqu'au dernier bateau. Arrivé à proximité, une corne vous avertit de l'imminence du contact. Un conseil, plongez de quelques mètres, l'air va de venir irrespirable en surface. A ce moment du jeu, vous pouvez appeler un nouvel écran qui représente votre sonar ou un autre qui vous montre ce qui est visible au périscope. Vous pouvez y voir les échos de tout objet se trouvant dans une zone circulaire de 5 miles autour de vous. Si. comme il est probable, le Sonar ne montre rien, un autre instrument plus grossier, mais de portée plus longue, vous s'écraser si elle se trouve au plus bas. Des commandes finalement simples pour un jeu d'une extrême difficulté. Combien de crashes, même sur un site facile, avant de connaître la moindre réussite... Une adaptation réussie du Lunar Lander des arcades. La haute résolution du graphisme de la cartouche rivalise sans mal avec l'écran noir et blanc Quadrascan du jeu de café. (Commodore pour Commodore 64.)200 F environ. 0000 0000 0000 HOME ARCADE TI o INTERCEPTEUR MNOMY ARAD FRS LINS!. 12 A neve 12953 CARTE 1998 : OOOO OOO OOOO Hello, je suis la console HOME ARCADE. Je viens d'arriver en France. J'ai été conçue aux Etats-Unis, paradis des vidéo-jeux. Mes avantages ? De très hautes performances malgré ma petite taille : 29 x 18 x 6,5 cm. Je me branche facilement sur tout téléviseur noir et blanc ou couleur. Je vous offre une définition graphique de 208 x 128, une étonnante capacité de mémoire et des poignées de jeu 8 directions, pourvues de 12 touches multifonctions, sans oublier mon adaptateur 9 Volts. C'est ça le rêve américain ! 5 75 AMERICAN COLLECTION 237 00:06:12 CSE eve 29999 bet129 1982UN 2888941414139990 SCORE 93 Quand donc arriverez-vous à passer une soirée tranquille devant votre écran ! Dès votre arrivée sur les lieux, les choses se compliquent. Votre présence a manifestement été détectée et les ennemis furieux se précipitent sur vous, et ceci au vrai sens du terme, car ils ne tirent pas mais jouent fort bien les kamikazes. Différents vaisseaux vous attaquent : si certains sont classiques et sont détruits par votre canon à protons, d'autres sont plus particuliers : si vous les touchez, ils se divisent en trois vaisseaux identiques. Ceuxci sont alors vulnérables ou non à votre rayon. Si donc VOS coups ne font pas mine de faire mouche, mieux vaut alors vous dégager au plus vite pour éviter une collision fatale. Mais voilà qu'à un moment crucial... on frappe à votre porte. Quel est donc le fâcheux qui vous dérange en un pareil moment ? Pas la peine de réaliser d'acrobaties pour aller ouvrir tout en jouant, il suffit tout simplement d'appuyer sur une touche pour que tout s'arrête momentanément. Et vous n'avez plus après qu'à reprendre le cours de la partie là où vous l'avez laissée. Vous aurez à affronter des escadrilles toujours plus rapides et plus agressives. Il existe en effet 255 tableaux de difficulté croissante, ce qui laisse une certaine marge même aux meilleurs joueurs. Le gra. phisme haute résolution obtenu directement sans carte complémentaire ajoute encore au plaisir de ce jeu. (V.T.R. pour ZX 81) 245 F. 64 00000 0040 06780 0745 ENTER GUE BR00000D LOVEAWN ANNUNUNUN NOUN WANOW LANCIOWANNN + BODOVOD NNN | 91115 techniques, qui nécessitent un vidéo-dispermet de savoir ou vous diriger. que, ne sont pas encore arrivées au ni Quand enfin ils sont à portée, un coup veau grand public. Mais il existe déjà des d'oeil sur le périscope va vous montrer simulations en graphisme haute résolul'état de la mer. Si votre manoeuvre a été tion qui sont très réussies. Atari avait ou bonne, vous devez apercevoir un ou pluvert la voie avec Star Raiders. Thorn EMIsieurs points noirs à l'horizon. réplique avec Jumbo Jet Pilot et SubmaPas de panique ! Vérifiez que vous êtes rine Commander. Bien que moins connu invisible, pas trop bas cependant pour que Jumbo, ce dernier offre pourtant une pouvoir encore tirer des torpilles et simulation de bataille entre un sous-marin conserver une vision périscopique. Le et des convois de navires de guerre qui combat peut commencer. Les graphis. nous semble plus convaincante. mes sont excellents, le réalisme poussé Au début du jeu, une carte de la Méditerassez loin pour que l'eau envahisse votre ranée (où il manque la Corse ! Ces An écran quand vous coulez. Thorn EMI ne glais ont la rancune tenace...) vous mons'arrête d'ailleurs pas en si bon chemin, tre respectivement votre position et puisque la série va s'enrichir bientôt d'un celles de plusieurs convois ennemis. nouveau titre : Computer War, simulation Vous maîtrisez votre vitesse, votre direcd'une guerre nucléaire, tiré du film «War. tion et votre profondeur. Sachant qu'un games. (Thorn EMI pour Atari, sous-marin file plus vite en surface qu'en 400/800 16 K). Hello, nous sommes les cassettes HOME ARCADE. L'ambiance infernale des salles de jeux américaines, c'est nous. Dès notre arrivée en France nous sommes 37:16 avec un système de démonstration automatique, 20 avec arrêt sur image en cours de partie. C'est ça la technologie américaine ! Mais ce n'est pas tout ! Bientôt la suite de notre collection, avec elle une star : la fameuse cassette Basic qui vous initiera à l'informatique... OGMIOS contibes b 318 773355 Image écran simulée HOME ARCADE MWADVISION FRANCE B FRANCE R.N. 7-06270 VILLENEUVE-LOUBET " "   SPECIAL NOUVEAU FETES des fanas o m du jeu vidéo (MICROMANIA) vous offre le plus grand choix de jeux vidéos en France avec toutes les nouveautés aux prix club 299 F M MATTEL 329 F 349F ho (20) BP 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 A ATARI M MATTEL 3 3 3 3 3 3 + CASSETTES ROURONNER PAR TILT + 3 E 33  MINER 2049. RIVER RAID Q BERT ........ A + M DEMON ATTACK.... ENDURO. POPEYE ..... A + ATLANTIS ....... A PIFTALL A + SUPER COBRA ..... STAR GUNNER..... SPIDER FIGHTER TUTANKHAM... A + DEMOLITION HERBY M SEA QUEST FROGGER...... MEGAMANIA STAR WAR 319F OINK. ACTION FORCE PLAQUE ATTACK SKY SKIPPER DONKEY KONG. A + M MICROSURGEON JEDI ARENA .... GORF. DRAGONFIRE... A + REACTOR. WIZARD OF WOR. DRACULA. AMIDAR... NOVA BLAST WHITE WATER SAFE CRACKER 30 F de réduction SWORDS & SERPENTS. supplémentaire sur KEYSTONE KAPERS... chaque jeu, à valoir ROBOT TANK BEAM RIDER sur la carte fidélité Plus de 30 nouveautés d'ACTIVISION, PARKER, IMAGIC, sont d'ores-et-déjà au catalogue du club, certains titres : ENDURO, Q BERT, SUPER COBRA progressent très vite vers les 1ere places du Hit parade Pour tout savoir sur ces jeux, demandez le catalogue gratuit du club. Vous recevrez aussi, régulièrement, le journal des MICROMANES avec les meilleurs scores connus, les dernières informations sur les nouveautés et les promotions du club ! Q BERT, ENDURO, RIVER RAID ou tout autre titre sur votre écran dans 48 h, en téléphonant au (93) 42.57.12 > 1 AN de garantie TOTALE! BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF TITRE PRIX demande de catalogue gratuit DATARI O MATTEL NOM ADRESSE. Les cassettes qui ressemblent à s'y méprendre aux K7 audio contiennent un programme de jeu sous forme de signaux sonores. Standard unique mais chaque programme ne convient qu'à son ordinateur. La quantité de jeux (logiciels) couchés sur ces bandes magnétiques est monumentale. Voici celles qui méritent absolument d'entrer dans votre ludothèque. Participation au frais de port et d'emballage + 20 F Total à payer Code postal.................. Ville....... Règlement: je joins un Chèque bancaire ICCP 3 volets DMandat-lettre je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 20 F pour frais de remboursement). Précisez votre ordinateur de jeux ATARI MATTELO G MASSE " "| CASSETTES 175 B 888838 Pour la petite histoire, car ce n'est pas le plus important, le jeu simule l'opération « Barbarossa » : l'invasion de l'URSS par les armées nazies pendant la deuxième guerre mondiale. Il s'agit de trouver des stratégies pour passer au mieux l'hiver 41/42, car de toute façon vous ne pouvez pas gagner. Si vous n'avez jamais essayer de warga. mes, celui-ci paraît tout indiqué pour commencer. Si vous avez été rebuté par une première approche, Front De L'est est peut-être l'occasion de vous réconcilier avec le genre. Si vous êtes un fana convaincu, vous trouverez de nouvelles joies dans cette approche inhabituelle. (Catalogue APX. K7 & Disq. : 16 K 32K pour Atari 400/800 X 600 XL : 48 K) 300 F. FORT APOCALYPSE MANDO-82 utiliser d'extension, ce jeu possède des graphismes et effets sonores remarquables, ainsi qu'une grande variété dans les différents tableaux proposés. Un logiciel ludique passionnant. Comment gagner ? C'est très simple, il suffit de tirer sur tout ce qui bouge et ne jamais rester en place. (Imagine Software pour Vic 20 Commodore sans extension RAM) 130 F environ. FRONT DE L'EST 1941 Certainement un des jeux qui a le plus de raisons de figurer dans un palmarès. Tout d'abord parce qu'il n'existe pas beaucoup de wargames ne nécessitant que 16K de mémoire et un simple magnéto-cassette. Jusqu'ici, il fallait plutôt 48K et un lecteur de disques. Eastern Front (Titre anglais original) démocratise les jeux de simulation guerrière. Ensuite les commandes ont été simplifiées. Il n'est pas besoin de rentrer au clavier de fastidieuses colonnes de chiffres ou de coordonnées avant de commencer à jouer. Toutes les décisions du joueur peuvent être introduites avec la manettre de jeu. Ce jeu permet encore de mettre en évidence les qualités d'animation graphiques de l'Atari. La possibilité de changer le jeu de caractères, associée au scrolling fin (défilement dans toutes les directions de l'écran graphique) permet la création d'une carte de l'Europe de l'Est gigantesque (environ 10 écrans TV) que l'on peut visiter à sa guise. 10 écrans TV haute résolution dans un programme de 16K, les spécialistes apprécieront. Une dernière raison enfin, la personnalité de l'auteur Chris Crawford. Il a la volonté de défricher de nouvelles voies dans le jeu vidéo, sans se préoccuper de rentabilité financière immédiate. (Et la chance d'avoir un sponsor qui l'entend de cette oreille !!!) Ce qui lui permet d'explorer de nouveaux univers, d'imposer de nouveaux concepts. Ceux qui ont eu la chance de découvrir en exclusivité ses deux dernières créations Gossip et Excalibur ne me démentiront pas. Entre parenthèse, ce dernier jeu aura demandé 20 mois de travail et couté plus de 85 000 dollars. ARCADIA Une cassette de jeux fonctionnant sur Commodore Vic 20 sans l'extension mémoire vive. Arcadia est l'un des premiers logiciels ludiques en cassette de bonne qualité sur ce micro-ordinateur ; ils sont devenus aujourd'hui très nombreux et variés. En changeant le jeu Arcadia, ce qui demande quelques minutes, vous allez vivre une fantastique aventure et peut-être réussirez-vous à sauver votre vaisseau. Une mission hors du commun où vous serez confronté à diverses situations qui apparaîtront sous forme de tableaux. Pour vaincre, une seule solution, être at tentif aux ennemis qui peuvent prendre des formes tout à fait inattendues. Ce jeu a été créé pour être l'un des plus rapides jeux d'attaque sur ordinateurs. Les envahisseurs arrivent par vagues successives il s'agit des plus dangereux bandits de toute la galaxie. Certains d'entre eux parviendront même à hypnotiser votre vaisseau spatial. Il a été équipé du tout nouveau canon à laser et d'un réacteur ionique pour lutter contre ces envahisseurs d'une autre planète, qui ont toujours été vainqueurs dans les précéden tes batailles. Les neuf tableaux de jeu permettent des parties variées : un logiciel à conserver pour les journées un peu tristes. Le premier tableau, considéré comme facile, peut poser quelques problèmes ; vous devrez anéantir une meute de vaisseaux qui vous bombardent. Mais attention à chaque fois que vous êtes touché, vous reprendrez le tableau à son début. Le second tableau vous fera combattre de drôles de petits bonhommes qui ressemblent à des papillons, enfin une chose est sûre il vous tirent dessus. Pour le troisième tableau de redoutable oiseaux vous attaqueront; encore deux autres tableaux et une chenille descendra du haut de l'écran, elle est très dangereuse. Pour une fois le jeu est présenté verticalement sur l'écran, c'est un peu surpre. nant au début mais on s'y habitue. Sans 68 NO Fort Apocalypse est le seul titre classé au Hit-Parade Atari a n'avoir pas été aupara. vant un peu d'arcade. De Pac-Man à Pole Position, de Defender à Donkey-Kong, la liste des meilleures ventes de logiciels Atari montre l'engouement énorme pour tous les titres que l'on trouve dans les cafés et salles de jeux. Il offre, bien sûr, certaines ressemblances avec des jeux connus (Scramble, Choplifter), mais il dispose d'un scénario original et il mériterait d'être le premier jeu à entrer dans les arcades après avoir été d'abord un succès sur un micro-ordinateur familial. Les Kralthans et leur inexpugnable re. traite (Fort Apocalypse) doivent être détruits avant qu'ils ne vous tiennent à leur merci. Votre mission débute au dépôt de fuel : après avoir fait le plein votre hélicoptère doit traverser une première ligne de défense constituée de quelques objets volants non identifiés, d'un hélico fou et d'un paire de canons anti-aériens qui défendent l'entrée des caves de Draconis. Sous le feu nourri de toutes ces petites choses, vous devez vous ouvrir un che. min vers le premier niveau souterrain en larguant force bombes dans le portail d'accès. Dans les caves, vous vous heurtez à une seconde ligne de défense : rayons de la mort, chambres de télépor. tation, ascensceurs piégés etc... Avant de ******** " "CASSETTES 30 M poursuivre votre descente infernale vers Fort Apocalypse, vous devez récupérer huit de vos compatriotes rescapés d'une précédente attaque et détenus par les Kralthans. Une nouvelle ligne de défense, de nouvelles embuches, d'autres rescapés vous at tendent dans les caves cristallines, der nière étape avant le fort qui constitue l'objectif ultime que vous devez détruire. Ce jeu possède tous les ingrédients qui font un bon jeu d'arcades: Primo, la rapidité : si vous ne bougez pas l'hélicoptère, il perd de l'altitude et s'écrase. Le fuel est un élément déterminant pour rendre le jeu très rapide. Secundo, des scènes multiples : L'environnement de l'hélicoptère est toujours différent au fur et à mesure de la descente vers le fort. Tertio, l'interactivité : le jeu ne se résume pas à un tir automatique. Le joueur doit s'interroger sur l'opportunité de se poser, de pénétrer dans un tel ou tel sas ou ascenceur, d'utiliser ses bombes ou ses rockets. Enfin, Fort Apocalypse nous offre l'un des meilleurs graphismes disponibles actuellement. (Synopse Software. K7 x Disq. 32 K pour Atari 400/800 X 600 XL) 350 F. FELIX IN THE FACTORY Vous avez envie de vous mettre au vert: jeu se déroule dans une sorte de labyrinun Joystick, il faudra se contenter du cla. eh bien c'est le moment ! Corn Cropper vier. La multitude de déplacements possi. the, mais vous pourrez aussi rencontrer vous propose de gérer une ferme et de bles rendent la mobilité et la dextérité de un lac sous-terrain, une ville, un temple et faire fructifier les bénéfices et cela, quelvotre héros difficile. Dans Duel vous bien d'autres choses toutes plus insolites que soit les aléas de la culture. Vous dispourrez avancer, reculer, tourner et poinles unes que les autres. Durant votre pé. posez au départ d'une gentille petite ter votre épée de haut en bas sur vos en: riple vous aurez la possibilité de prendre ferme avec trente acres de terres, un nemis. Au début du jeu il est possible de un certain nombre d'objets, au moment tracteur et deux ouvriers agricoles. Tout où ils seront présentés même s'ils ne ser s'exercer, et apprendre ainsi à vous diri. d'abord, il faut bien sûr acheter des graiger, à vous battre. Ne refusez pas cet vent à rien réfléchissez avant de les nes et les cours sont variables d'un mois exercice préliminaire, il se révélera bien abandonner. N'oubliez pas que vous ne à l'autre. Vous pouvez alors semer, mais utile au cours de la lutte. Après quelques pouvez pas tous les emporter, il y a une ce n'est bien sûr pas suffisant : les insecminutes de combat, le château est envahi certaine limite de poids. Pour sortir vivant tes sont là, prêts à dévorer le moindre de cette aventure, un seul secret : de la d'ennemis, il faut des nerfs très solides petit bourgeon. Un épandage d'insectiméthode et beaucoup, beaucoup de per pour survivre. Un très bon jeu qui devient cide réglera la question pour cinq mois. rapidei ent difficile, voire même impossisévérance. Un conseil d'ami ne prenez Les graines ont besoin d'eau pour se dépas le trajet le plus évident, il peut vous ble. (vialog Informatique pour DAI velopper. Vous prenez alors les conseils réserver de très mauvaise surprises. Pour Computer) 250 F environ. du météorologue de service. Vous réglez se déplacer il faut utiliser une liste de GOBBLEDEGOOK le débit d'irrigation grossièrement en mots compris par l'ordinateur, des mots Vous venez de terminer une dure journée fonction de ses prévisions. Mais cette français puisqu'il s'agit d'un jeu « Made in de travail. Eh bien, je vous propose pour science difficile présente encore bien des france ». (Loriciels pour ORIC 1) 145 F entant de retourner à l'usine pour incarner failles : vos plantations risquent parfois viron. ce pauvre Félix qui a fort à faire : que soit de nager dans un océan de boue, soit voulez-vous ! C'est le seul gardien de de se déssecher cruellement sous un soDUEL cette grande batisse, encombrée d'échel leil aride. Si les prévisions étaient correcErreur dans la programmation du bus les et dans laquelle rodent toutes sortestes, vos cultures commencent à pousser. spacio-temporel, vous vous trouvez dans de créatures. Et ces créatures ne plaisanMais il ne sert à rien de les regarder un chateau fort mystérieux. Sortirez-vous tent pas : leur contact visqueux tuera faire : il faut répandre de l'engrais pour vivant de cette folle aventure ? Seul l'ave. Félix instantanément. Heureusement, une améliorer la production et acheter des nir nous le dira. Dès votre arrivée l'un fourche a été oubliée et elle vous sera terres cultivables pour accroître votre exdes gardiens du châteaux dit « le d'une grande utilité pour embrocher vos ploitation. N'achetez pas trop de sacs de chauve », armé d'une massure cloutée, adversaires. Encore, s'il n'y avait que les graines d'avance car des rats voraces vous fait signe de retourner d'où vous monstres, cela passerait encore. Mais, auraient tt fait de manger votre capital. venez. Mais une seule solution s'offre à aten by a gook comme dans toute usine qui se respecte. Si tout va bien et que le temps n'a pas vous, combattre pour survivre. Le chauve les rats rodent et ceux-ci sont presque été trop froid, vous allez pouvoir moissonest redoutable et s'il atteint votre crâne aussi gros que vous. S'ils parviennent à ner, mais vous ne disposez que d'un avec sa massue, ce coup sera fatal. Le vous rattraper, rien ne va plus, vous êtes tracteur pour l'instant. En vous agrandis combat devient terrible lorsque les tor Le Jupiter Ace ne possède pas plus de dévoré. Mais que doit donc faire Félix, en sant, une moissoneuse-batteuse vous de tues géantes, les rats et les gigantesques dix jeux, certains d'entre eux nécessite debo viendra vite indispensable. Ah ! J'ouaraignées se jettent sur vous. Après une ront l'utilisation d'une extension memoire cipal bien sûr : la machine qui tourne bliais: de terribles catastrophes peuvent' minute de combat un second gardien vive 16 Kilo-octets. Ils ont tous une parti-san sans arrêt consomme une quantité astro s'abattre sur vous ayant tôt fait de transvient vous attaquer, son sabre vous me! cularité : en les utilisant vous decouvrirez nomique d'huile (sans doute quelque joint former cette exploitation florissante en nace. Le traître arrive dans votre dos, « le les véritables qualités du langage Forth. usé). Il faudra donc surveiller le niveau une étendue de terres arides ! Ce jeu prince du désert et « le chauve » mon : Goobbledegook reprise au celebre rac d'huile en permanence et aller en cher passionnant nous a fait rester des heures tent à l'assaut ensemble. Dans ce châ man existe en deux versions, la premiere cher régulièrement dans les étages pour devant l'écran. (CBS Management game teau fou, rempli de monstres bizarroïdes, fonctionne sur le Jupiter Ace sans mo remplir le réservoir de cette machine, qui pour Spectrum 48K) 150 F. une seule solution : combattre. Un thème dule mémoire. La seconde version, beautient plutôt du tonneau des Danaides. Et original à mi-chemin entre le fantastique coup plus performante, fonctionne avec pour agrémenter le tout, il faut d'abord SHUTTLE et le roman de capes et d'épées. Les gra. l'extension 16 Kilo-octets. L'absence de parcourir à contre-sens un tapis roulant La simulation de vol n'a plus de secret phismes sont remarquables, il s'agit d'un joystick rend l'utilisation difficile, il faut se encombré de colis. Ce jeu original saura, pour vous. Parfait. Mais l'avion présente jeu pouvant être considéré comme l'une ntenter du clavier dont les touches je pense, vous séduire. (Micro Power des limites : il ne peut pas voler trop haut des meilleures réalisations ludiques sur répondent pas toujours. Diriger le petit pour BBC sous peine d'exploser. Qu'à cel ne micro-ordinateur. Un seul regret le dépla enzyme demande un peu d'habitude mais tienne. Shuttle vous propose de prendre cement de votre personnage est un peu deviendra rapidement agréable. Tous les CORN CROPPER les commandes de la navette Columbia. saccadé. Ce jeu ne peut-être utilisé avec détails de Pac-man se retrouvent dans ce Tout d'abord le décollage, qui reste dans jeu. Vous devrez parcourir un labyrinthe les règles classiques de l'aviation. Mais si en avalant des vitamines, au quatre coins vous aviez l'habitude de piloter un chasdu circuit des pilules d'énergies vous per: seur rapide et léger, il en va tout autre. mettront de détruire les fantômes qui HRE HONRA ment de cette navette au maniement diffiLIB vous poursuivent. Mais attention votre cile et une certaine habitude vous sera force n'est pas inépuisable, elle est nécessaire. Une fois en vol, vous montez, comptée. Des graphismes et des effets montez et montez encore pour atteindre sonores remarquables pour ce petit votre objectif. Il faut alors vous mettre en micro-ordinateur. Bien sûr sans l'exienorbite, ce qui se réalise plus ou moins fa. sion couleur et quelques modifications cilement. Mais tel n'est pas le but de dans le logiciel, l'écran restera définitivevotre mission. Tout ceci n'était encore ment noir et blanc. Un jeu passionnant qu une etape. Vous devez maintenant qui transformera presque cet ordinateur réaliser l'arrimage avec le satellite. Cela programmable avec le langage Forth en nécessite beaucoup de doigté et un une véritable console de jeux. De folles contrôle particulièrement pointu des soirées en prévision. (Jupiter pour Jupiter poussées des différentes fusées de direcAce) 80 F environ. tion. On se doute bien que toute collision, même minime, à cette altitude risque de prendre des proportions dramatiques. Seule circonstance atténuante, il semble que la base dispose d'une escadrille iné. puisable de navettes et qu'elle persiste à vous faire confiance malgré vos échecs répétés. Si vous parvenez à vous arrimer sans dommage, il ne vous restera plus qu'à rentrer à la base pour bénéficier d'un repos bien gagné. Mais pour cela, il faut d'abord rentrer dans l'atmosphère. Si l'angle de pénétration est mal calculé, le bouclier thermique qui équipe le nez de la navette ne suffira pas à vous protéger de cette effroyable chaleur et tout explosera. Enfin l'atterrissage. une des phases les plus difficiles du pilotage, vous permettra de regagner le plancher des vaches, en attendant une autre mission, bien sûr. Ce jeu, au graphisme excellent, en trois dimensions, vous plongera dans les délices de la navigation spatiale. (Dragon Data pour Dragon 32) 250 F. LASER ZONE LE MYSTERE DE KIKEKANKOI Banna LASER ZONE SCORE  LLLLLLLLLLL SCORE 2  THRESHOLA rrrrrrrrrrrrr Nouveau jeu d'aventure de la société Loriciels, Le Mystère De Kikekankoi est un peu particulier. Découvrez la clef du mystère, cela en vaut la peine, un grand concours est organisé avec de nombreux lots à gagner. Le premier prix n'est autre qu'un voyage au soleil ou au sport d'hiver. Vous ne jouerez pas uniquement pour le plaisir, découvrir le mystère n'est pas évident mais si vous êtes le premier, toutes les chances sont de votre côté. Les gagnants seront ceux d'entre vous, qui découvriront la démarche pour arriver jusqu'à Kikekankoi. Ce jeu d'aventure en français est composé de nombreux graphiques, qui vous retraceront toutes les situations. Le TUATED TUATED LAND EAND Voici l'une des cassettes sur Commodore 64 les plus ardues à maîtriser. Il y a trente et un niveaux de difficultés qui rendent les parties démoniaques. Promu canonnier de zone, vous devrez protéger votre zone Laser contre l'attaque d'étrangers hostiles. Vous commandez deux vaisseaux spatiaux. chacun d'eux équipé d'un canon à plasma à tir rapide. La grande originalité de ce jeu est la possibilité de tirer en diagonal, il permet d'économiser les précieuses charges 71 w 70 " "BLACK CRISTAL CASSETTES électriques. L'électrocution n'est à utiliser qu'en dernière ressource. Les nacelles ne peuvent être détruites en tirant dessus, vous ne ferez qu'avancer le moment de leur explosion. Une seule solu. tion pour échapper à ces terribles ennemis : les fuirs. Il y a trente et une vague d'attaque, chacune plus difficile que la précédente. A chaque assaut repoussé, vous recevrez un Electro supplémentaire et un bonus, le jeu redémarre au tableau suivant. Le maniement de vos deux vaisseaux en semble demande de l'entraienement c'est ici que réside toute la difficulté du jeu. Pas de panique et vous réussirez votre mission. Au début le tir en diagonal est un véritable cauchemar. Mais attention il ne faut surtout pas tirer en continue car vos munitions ne sont pas inépuisables. Et maintenant, quelques conseils pour gagner, détruisez les ennemis dès leur apparition. Apprenez le tir en diagonal, c'est amusant et efficace. Transférez le tir d'un vaisseau à l'autre et ainsi don. nez à n'importe quel vaisseau toute la puissance de tir. Un jeu très difficile à manier mais sa complexité, sa qualité graphique et sonore le placent comme le best-seller les logiciels ludiques. (Llamasoft pour Commodore 64. Existe en ver. sion Vic 20) 140 F environ. ABPRBECHEN BE CORE 00 ICREYE abattre. Les graphismes sont assez gros car ce micro-ordinateur ne possède par la haute résolution, pour obtenir un logiciel sonore il faut inclure à l'ordinateur l'interface d'expension. Un jeu d'action en noir et blanc, c'est un peu triste mais aucun espoir de voir un jour l'écran du TRS-80 en couleur. L'ensemble du jeu est correct même s'il s'agit de la reprise d'un ancien classique des salles de jeux. Vos nerfs seront mis à rude épreuve et vos réflexes testés. Cette cassette a plutôt une vocation d'enseignement et d'apprentissage que de jeu proprement dit. Vous pourrez soit, utiliser Sonar sans apporter aucune modification, soit, reprendre les bases de ce jeu écrit en Assembleur pour construire votre propre jeu d'action. Un excellent et passionnant excercice qui vous fera découvrir un autre langage informatique très complet et puissant. La nouvelle vocation des or dinateurs domestiques est d'apprendre toutes sortes de choses en s'amusant. (Eyrolles pour TRS-80 modèle ou III de Tandy et EG 3003 de Vidéo Génie) 95 F jeu très attrayant, un seul secret pour SONAR mener à bien votre mission : du courage et surtout des réflexes à toutes épreuves. L'Oric 1 apparaît ainsi comme un remarquable partenaire de jeu, la récente venue des joysticks confirmera cette nouvelle orientation. De retour du Mijid à Cannes je vous annonce que le prix du meilleur ordinateur familial a été décerné à l'Oric 1, bravo pour cette merveilleuse machine ! (Proriciel pour Oric 1 48 K) 120 F environ. HANGMAN La ludothèque Laser 200 a fait une timide apparition, l'importateur de ce micro-ordinateur compte bien la développer rapide. ment. Un mois après sa première commercialisation à l'occasion du Mijid à Cannes plus de dix logiciels ludiques ont Edité par Eyrolles sous le nom de logiliété présentés, des débuts prométeurs ! vre, la cassette de jeu Sonar est un Pour le moment les créations sont des re. complément du livre « Programmez vos prises de best-seller de jeux existants jeux d'action rapide sur TRS-80 ». On déjà chez d'autres constructeurs. charge le programme sur l'ordinateur par Hanaman était le premier logiciel ludique l'intermédiaire de system car il est ecrit fonctionnant sur le Laser 200, il est né en langage machine. ! est aussi possible avec l'ordinateur pour le marché frande charger la version source si votre çais. Il s'agit tout simplement d'un jeu TRS-80 dispose d'une mémoire vive de 48 bien connu des écoliers, le jeu du pendu kilo-octets et de l'Assembleur. Nous avons testé ce logiciel dans sa verSonar est un jeu graphique et sonore sion anglaise. la bibliothèque de mots pour TRS-80 modele l ou III, il s'agit d'une contenue dans le programme est évidem. simulation de bataille entre un torpilleur ment anglaise. Le but du jeu est simple, il piloté par vous le joueur) et une multifaut recomposer un mot à partir de la tude de sous-marins bien décidés à vous première et dernière lettre. Pour chaque mauvaise lettre proposée à la machine, la potence est montée un peu plus, puis vient le tour du petit personnage qui vous représente jusqu'à exécution de la sen. tence finale. Les graphismes et les couleurs rendent ce logiciel plus vivant. Et bien qu'il s'agisse d'un grand classique il ne nous a pas déçu. Bien sûr, il n'est pas comparations. Parvenu sur Delta vous aurez fort à faire pour échapper aux multiples dangers qui jalonnent votre route. Si vous en réchappez, vous pourrez alors regagner vos pénates sur Epsilon et juger alors de vos bénéfices. Le graphisme, saisissant pour un ZX 81 contribue encore à l'ambiance de cette aventure. (Pixel Production pour ZX 81 16K) XENON II Vous êtes tranquillement chez vous. Tout à coup, une apparition. Vous êtes en présence d'un des sept grands Lords de la Lumière qui vous révèle la création du monde et la séparation du Bien et du Mal, conduisant à une lutte sans merci. Tout s'était calmé depuis des millénaires. Mais voici qu'à cause du Cristal Noir, l'empire du mal s'étend chaque jour davantage et seuls les anneaux de création peuvent le bannir à jamais de notre univers. Et vous êtes désigné pour cette délicate mission. Vous vous trouvez instantanément transporté dans le royaume de Beroth. Vous aurez la possibilité 3D Vous parlez l'anglais. Fort bien. Je vous invite alors à vous transporter dans cet avenir plus ou moins proche où les voyages interplanétaires seront quotidiens. Vous résidez sur Epsilon, cette belle pla Dans ce jeu, vous serez promu Commannete. Mais vote métier de marchand interdant de Xenon II, votre mission si vous galactique vous oblige à de longs voyal'acceptez est de rejoindre la planète ges. Commencez tout d'abord par Radon et de la protéger des attaques spaacheter votre cargaison et votre carbutiales. En route vous verrez la guerre rant. Il faut évidemment calculer au plus d'Aards, où vous pourrez tester vos juste car vous ne possédez que de 1 000 armes contre leur formation de bataille crédits et justement on ne fait pas de créhypnotique et leur agilité à se mouvoir dit. Une fois votre fret embarqué, il ne dans l'hyper-espace. Si vous survivez à vous reste plus qu'à décoller pour Psion. cette première épreuve, votre voyage Diable, quel accueil à l'arrivée ! Tout continuera à travers des trous noirs remcontent d'en réchapper, vous vous dirigez plis d'étoiles et de météorites en suspenalors sur Béta. Mais sa puissante attracsion. Evitez les, pour finir votre épopée tion pertube votre système de guidage sain et sauf, puis protégez la planète automatique et vous aurez fort à faire Radon des attaques Paratruns. Encore un pour reprendre votre vaisseau en main. peu de courage vous n'êtes pas encore L'ordinateur de bord, en serviteur zélé, sorti d'affaire vous devez détruire Zorgon vous prévient de la mauvaise réputation dans une bataille spatiale. des Bétants, escros et voleurs. Et de fait Les différents tableaux sont des reprises les marchandages sont acharnés. Une de thèmes bien connus (Space invaders, fois la vente conclue, nouveau départ Astéroïdes...), ils varient et agrémentent pour Alpha, habitée uniquement par des le jeu. Vous disposerez de trois vaisrobots qui n'ont vraiment pas le même seaux, c'est un peu juste par rapport à la sens des valeurs que vous. Vous repredifficulté du jeu. Le choix de la puissance nez ensuite votre périple vers Gamma. sonore et la visualisation du degrée de Peut-être réussirez-vous à embarquer un difficulté agrémente Xenon ll. Les grapeu de pétrole brut, mais gare aux radiaphismes en haute résolution rendent ce 72 ble à un jeu d'action. Le Laser 200 est un micro-ordinateur à suivre avec l'apparition de logiciels en langage machine. Les premiers softs fonctionnant sur Laser 200 sont écrits en Basic microsoft. Ils ne sont pas proteges, l'utilisateur peut donc Visionner le listing à l'écran et ainsi apprendre rapidement l'art de la programmation à partir d'exemples concrets. (Vidéo technology pour Laser 200). 80 F environ. MCPHEETERS 73 " "guvy & water | CASSETTES vrez affronter les montres du chateau des ombres, tout en cherchant votre chemin dans un labyrinthe invisible plein de pas. sages secrets. Une fois cette étape passée, vous devrez résoudre les énigmes qui se poseront à vous dans le repaire des Shaggots. Puis votre mission se poursuit dans le temple du Démon de Feu où vous devrez soustraire le grand anneau de feu à son féroce gardien, au milieu d'un autre labyrinthe invisible gardé par de redoutables dragons cracheurs de feu. Enfin dans la tour de Beroth, vous allez devoir affronter le Cristal Noir et le détruire. Ce jeu d'aventures en sept parties est un des plus complets que nous ayons vu. Des mois de jeu en perspective. (Carnell Software pour ZX 81.16 K) 200 F. d'incarner un puissant guerrier, un elfe agile, ou un magicien subtil. Chacun a des points forts et des points faibles. Trois choses caractérisent chaque personnage : la force physique pour se battre par les armes, la force spirituelle, indispensable pour lancer des sorts et surtout la Pureté. Cette dernière est indispensable si l'on veut pouvoir subir une ré. surrection par le sorcier Gora en cas de mort subite. Deux choses peuvent l'entamer utiliser des sorts trouvés au cours de votre qute ou faire appelle à l'oracle Zenobie qui pourra parfois vous donner de précieux conseils mais aussi de sévè. res réprimandes. Vous devez vous rendre au château, mais il faut d'abord traverser la forêt, peuplée de créatures fantasti. ques, toutes plus méchantes les unes que les autres. Les combats sont en temps réel et il faudra apprendre à maîtri. ser épée et bouclier : il ne sert à rien de maintenir votre bouclier au dessus de votre tête si le coup vient d'en bas. Une fois la maîtrise des commandes complè tes, vous pourrez alors pleinement apprécier l'action des combats qui se déroulent de façon beaucoup plus vivante (si l'on peut dire que ceux des autres jeux d'aventures. Si vous arrivez à franchir l'étape du royaume de Beroth, vous de. LA GRENOUILLE Ce jeu a été produit il y a un an sur Victor Lambda, mais fonctionne sur toute la gamme Hector, encore une preuve de leur total compatibilité. li n'utilise pas les possibilités de haute résolution de ces micro-ordinateurs, comme la majorité des logiciels ludiques de ce constructeur. Ce thème d'arcade devenu classique aujourd'hui a été repris sur un grand nombre de machines. Il est aussi disponible sur Hector HRX. Un petit batracien que l'on nomme grenouille s'est égaré de sa 1ST UP HI-SCORE 650 55750 PEPPER 3 mare après une très longue promenade nocturne. Le jour se lève à son grand dé. sespoir, pas moyen de retourner dans l'eau, une autoroute très fréquentée et une rivière poluée la sépare de sa mare natale. Vous voulez vous rapprocher de la nature et votre première bonne action consiste à sauver une grenouille des nombreux périls qu'elle coure. Un jeu qui peut paraître enfantin au début mais deviendra difficile à partir de 10 000 points. L'autoroute est à son heure d'affluence maximum et de moins en moins de troncs d'arbre permettront le passage sur l'autre rive, les cyclistes de la bande centrale seront eux aussi plus nombreux. Les graphismes et les effets sonores sont fort bien réalisés et agrémentent beaucoup les parties. Les manettes de jeu très sensibles et maniables dirigeront la grenouille dans toutes les directions. Ne soyez pas étonné, elle refuse parfois de sauter au moment le plus critique, ce qui lui sera fatal. Vous disposerez de cinq ba. traciens, aidez-les à traverser chacun à leur tour. Une fois les animaux parvenus sur l'autre rive, ou morts dans cette folle aventure, vous aiderez les survivants à poursuivre le voyage, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus une seule grenouille. Vous vous rendrez vite compte qu'une bonne action n'est pas toujours facile à réaliser, mais la joie des grenouilles dans l'eau fait plaisir à voir. (Victor Lambda pour Hector !! HR OU HRX) 120 F environ. DICTATEUR Burger Time: panique au snack-bar. Elle est plutôt brûlante, la position du petit cuistot de Burgertime, la nouvelle cassette Intellivision. Poursuivi par une armée de victuailles en colère (saucisses, cornichons, ufs sur le plat) il doit éviter de tomber sous leurs coups tout en continuant de préparer ses sandwichs. Mieux encore: il doit s'efforcer de les coincer entre deux tranches de pain de mie. Quel travail! Et dire que pour paralyser ses poursuivants, il ne dispose que de quelques pincées de poivre, er de... beaucoup d'astuce. Mais pour cela il compte sur vous. D'ailleurs vous connaissez la recette du succès, valable pour toutes les cassettes de jeux Intellivision. Vous prenez une bonne quantité d'observation, à laquelle vous ajoutez 2 doigts de réflexion, un peu d'adresse et un brin de fantaisie. Et vous obtenez des parties d'une saveur garantie dont vous n'êtes pas près d'être rassasie. Après ces copieux plats de résistance, la console Intellivision vous proposera des mets de choix. Une initiation à la musique et à l'informatique spécialement mitonnée à votre intention sur ses diverses extensions. Jeux vidéo Intellivision: l'intelligence est de la partie. Vous disposez au départ d'un capital d'un million de dollars (rien que ça !) Mais l'en. tretien d'un état coute cher : 60 000 dollars par mois quand même. On vous propose au début le rapport de votre police secrète. Acceptez malgré le coût (1 000 dollars): il vous permettra de situer les diverses factions et de connaître leur puissance et l'estime (ou la crainte) qu'ils vous portent. Et après commencent les ennuis. A chaque audience que vous don. nez, un des groupes que vous gouvernez présente une requête qui lèse plus ou moins directement un autre groupe. Vous pouvez toujours prendre conseil auprèsde votre ordinateur qui vous expliquera INTELLIVISION MATTEL ELECTRONICS 74 " "CASSETTES rale, mieux vaut pour vous vous échapper en Suisse pour y couler des jours paisibles en laissant derrière vous un pays ruiné, à feu et à sang. Un jeu tout à fait plaisant (pour vous !) qui vous permettra des modes de gouvernement toujours variés. (Bug-Byte pour ZX81.16K) 150 F. INTERCEPTEUR COBALT FSHESKIEIST DOGAN Dead POESBS 268 TMPP133 DOCG Ins en détail les effets de votre acceptation éventuelle sur votre popularité auprès des groupes concernés ainsi que la modification de la puissance de ces mêmes groupes. Vous pouvez ainsi gouverner avec les paysans contre les propriétaires terriens ou avec l'armée contre la police secrète mais c'est déconseillé fortement. Pensez-donc, sans votre police secrète, qui donc vous informerait des risques d'assassinat ou de révolte qui pourrait naître de tel ou tel groupe ? En dehors des problèmes de popularité, certaines requêtes coûtent chères, d'autant plus que les rentrées d'argent sont rares. A la fin de chaque mois, vous devez prendre une décision d'importance : vous avez le choix entre faire plaisir à un groupe particulier ou à tout le monde (en bon déma. gogue): augmenter vos chances de survie en renforçant votre garde du corps ou en achetant un hélicoptère (c'est vraiement très mal vu); mettre de l'agent en Suisse pour vos vieux jours (mais que la vie est courte par ici !): faire rentrer un peu d'argent en empruntant aux Russes ou aux Américains, voire vendre les biens artistiques nationaux (quelle horreur !) en cas de gêne financière extrême, ou renforcer les paysans, l'armée ou les propriétaires terriens. En cas de révolte : pas de panique. Si vous savez vous allier à un fort parti, vous allez pouvoir mater cette révolte dans l'oeuf et faire regretter leur action à ceux qui l'auront tentée. Mais de toute façon, un jour les choses vont se gâter franchement car vos dépenses sont sans commune mesure avec vos recettes et plutôt que d'encourrir la colère génévous précise d'ailleurs que ce simulateur est moins complexe que l'appareil que vous aurez à piloter, ceci afin de faciliter votre apprentissage. Heureusement d'ailleurs, car plusieurs escadrilles sont né. cessaires pour commencer à compren dre les techniques de décollage et d'atterrissage. En vol stabilisé, les choses sont un peu plus faciles, pour peu qu'on surveille régulièremnt tous les cadrans ce qui demande quand même une cer taine habitude. Au bout de quelques heures d'essai, vous parvenez enfin à maîtriser correctement votre chasseur lors des différentes phases de vol. Très bien. Si vous voulez aller plus loin, vous allez devoir passer un test. Ce test per met à l'ordinateur de juger de vos connaissances. Si vous êtes reçu, vous aurez l'insigne honneur d'être désigné comme pilote de chasseur. Les choses se compliquent alors. Votre mission est de défendre la base contre les ennemis qui menacent de l'attaquer. La tour de contrôle vous informe en permanence des positions de l'avion à intercepter. Une fois celui-ci localisé, vous commen cez à l'aligner dans votre mire de tir, tout en respectant les impératifs de vol. Les temps de réaliser tout ceci, l'ennemi ali déjà ouvert les hostilités et vous gratifie d'un missile aux effets les plus néfastes. Et s'il n'y avait que les avions ennemis passe encore. Mais non, votre base jouxte la zone Delta, lourde de mystères. De mémoire de pilote, nul n'en est jamais revenu. Et vous qui venez de vous y aventurer par mégarde en cherchant à abattre un ennemi ! Ce programme, aux graphismes particulièrement fouillés et aux brui tages étudiés vous plongera dans les affres une lutte sans merci. Un must. (Free Informatique pour Spectrum 48K 95 F. Jusqu'à présent, quelque soit les ennemis qui se présentaient devant votre canon, tants, le maniement de votre vaisseau se réduisait toujours à sa plus simple expression. Il suffisait d'indiquer une direction et le cap changeait sans autre complication. C'était bien pratique, mais très simpliste aussi. Si l'envie vous prenait de tater vraiment du pilotage, de multiples simulateurs de vol le permettaient (voir « banc d'essai TILT n°7). Mais alors votre seul but était de faire voler l'engin et de gagner votre destination sans casse. Avec l'Intercepteur Cobalt, une nouvelle ère est née. Vous commencez par prendre des cours de pilotage sur un classique simulateur de chasseur. On JIDIE DIE DU Mission X: un ciel d'enfer. CBS MATTEL ATARI Non, ce ne sont pas des anges, ces aviateurs qui forment l'équipage du nouveau jeu Intellivision. Attaques en piqué, lâcher de bombes, mitraillage, sont le langage qu'ils parlent couramment. Remarquez qu'il ne leur est pas conseillé non plus d'être dans les nuages. Les boules de feu qui explosent sous leur carlingue ne sont pas des fusées de feu d'artifice. Et les projectiles qui les frôlent ne sont pas chargés de bonnes intentions à leur égard. Le danger est si grand pour ces baroudeurs du ciel qu'ils ont bien besoin de votre aide. Pour les sortir de ce mauvais pas, il vous faudra garder bien fermement les pieds sur terre, même à 5000 mètres d'altitude. Mais ils peuvent compter sur vous. Cette cassette vous réservera de telles émotions que vous n'êtes pas près d'abandonner votre mission en plein vol. Une fois revenu sur le plancher des vaches, vous pourrez aux commandes du clavier informatique Intellivision, vous initier paisiblement à la programmation. Et pour vous apaiser tout à fait, le clavier musical Intellivision vous donnera tout loisir de retrouver quelques accords de la musique des sphères. Jeux vidéo Intellivision : l'intelligence est de la partie. K7 jeux : Parker, Atari, Mattel, CBS, Imagic Spectravision, Activision Tigervision... Avec ou sans abonnement location : journée, week-end, semaine en cas d'achat, location déclinée VIDEO FOLIE'S 197 bd Alsace-Lorraine 94170 LE PERREUX. Tél. : 872-76-96 INTELLIVISION 900 films en VHS Le spécialiste pour le 93 et 94 du jeu électronique. MATTEL ELECTRONICS 76 " "ENTREZ DANS LE JEU CASSETTES DE L'INFORMATIQUE ASTEROIDES ASTEROIDES le plus grand choix de jeux electroniques et traditionnels niveau bas tel 635 18 81 LES 4 TEMPS PARVIS DE LA DEFENSE CENTRE COMMERCIAL VELIZY 2 niveau haut tel 773 65 92 seaux avant de revenir sain et sauf à la base. (Victor Lambda pour Hector II HR X HRX) 120 F environ. AH DIDDUM Vous avez débarassé la Terre de toutes les hordes d'envahisseurs qui mena. çaient de l'attaquer, très bien. Vous allez maintenant pouvoir reprendre une paisible vie de famille. Mais voilà : bébé est énervé et ses parents ont laissé la lu. mière pour le calmer un peu. Quelle joie pour les jouets de la chambre d'enfant ! Avec cette lumière inespérée, ils vont pouvoir s'amuser un peu. Mais Teddy, le gros ours en peluche, pense tout autre. ment, c'est lui le confident des joies et des peines de Bébé. Son devoir lui dicte d'aller au plus vite le rejoindre pour le ré. conforter. Comment pourrait-il s'amuser avec les autres, en oubliant le gros cha. grin de son ami ? Mais voilà, il est, comme tous les autres jouets d'ailleurs, tout au fond du grand coffre à jouets et nulle porte de sortie sur l'extérieur : la seule issue vers le monde libre est tout là-haut, car par bonheur, on a oublié de fermer le couvercle du coffre. Teddy est loin d'être bête , il réfléchit et arrive à la conclusion qu'il pourrait sortir du coffre en empilant les différents cubes qui tranent pour former un escalier. Mais ceci n'arrange guère les autres joueurs : Si Teddy réconforte Bébé, Maman fermera alors la lumière et les jouets seront bien Clavier Informatique Intellivision : en peine pour s'amuser. La tension monte et les jouets cherchent à arrêter vos premières touches de programmation. ce pauvre Teddy. Et plus Teddy se trouve près du but tant désiré, plus la fureur des Les ordinateurs ne sont pas toujours d'un abord facile. Le dialogue avec autres croit et plus sont nombreux ceux eux exige la connaissance d'un langage élaboré. Le clavier informatique qui l'attaquent le seul allié de Teddy est Intellivision vous initiera à un langage BASIC simplifié, pour vous faciliter le contact avec ces surdoués. Le clavier a toutes les qualités d'un bon pédagogue. Il est patient : il vous fait avancer pas à pas. Il est clair : ses instructions apparaissent en gros caractères à l'écran. Il est prévenant: il vous signale vos erreurs avec un jeu simple de couleurs. Enfin il n'oublie pas qu'on n'apprend bien qu'en s'amusant. Ce savoir \"tout neuf\" vous permettra de créer facilement vos propres jeux. En raccordant le clavierà la console de jeux Intellivision, vous pourrez récupérer les personnages de vos cassettes Intellivision. Modifier leur taille, leur graphisme, leur déplacement, et même le décor visuel et sonore dans lequel ils évoluent Vous le voyez avec le clavier Informatique Intellivision c'est une SCOO0000 TRR BOX1 HIQOVOG nouvelle aventure qui commence : l'aventure de l'imagination... Signalons enfin que la console de jeux Intellivision peut également se raccorder à un clavier musical qui vous donnera le plaisir de voir danser les Jack, le-pantin-qui-jaillit-hors-de-sa-boîte notes sur l'écran en même temps que vous les jouez. Mais voilà, dans quelle boîte se trouve donc Jack, au milieu de l'amoncellement Système Intellivision : l'intelligence est de la partie. de celles qui se trouvent dans le coffre a jouets ? Pour corser le tout, il faut dispo ser les cubes dans l'ordre spécifié pour que leur assemblage soit efficace. Ce jeu, à l'idée tout à fait originale, est bien conçu et le graphisme de Teddy très éla: boré. Un des rares jeux qui apporte un peu de poésie dans l'univers des ordina teurs. (Imagine pour Spectrum 16K) 100 F. MATTEL ELECTRONICS Voici encore un logiciel ludique fonctionnant sur Hector mais élaboré sur Victor Lambda. Une ludothèque presque aussi fournie que sur les consoles de jeux En l'an 2058, la Terre a explosé en mille astéroïdes radioactifs : par chance vous étiez a ce moment en mission sur la Lune. Vous devrez au péril de votre vie détruire avec un laser les astéroïdes et repousser les attaques des vaisseaux ennemis. Après avoir réussi toutes ces épreuves, il vous faudra effectuer un pé. rilleux alunissage. Un casque à la main vous vous élancez sur la piste d'envol, la Lune est la seule planète qui n'a pas été détruite dans ce cataclysme galactique Attention commander les déplacements de votre vaisseau sans aucune gravité, demande une grande finesse de pilotage. Vous risquez l'explosion lors d'une collision avec un astéroïde, ou avec un vaisseau ennemi, lors d'un alunissage un peu rude et si l'un des rayons lasers des soucoupes ennemis vous touche. Si vous réussissez à détruire tous les astéroïdes, la première phase de votre mission est accomplie, il vous faudra alors alunir entre deux cratères, les manoeuvres d'approches sont déterminantes pour la suite des évenements. En utilisant les rétrofusées, vous ralentirez votre vitesse de descente, mais attention cette manoeuvre consomme beaucoup de carburant. Astéroïdes n'est pas en haute résolution, mais la qualité des graphismes rendent ce jeu très vivant. Vous pourrez choisir entre cinq niveaux de difficultés, du no vice au champion — le niveau agit sur la vitesse de déplacement des astéroïdes — Méfiez-vous, 5 est le niveau le plus facile, et 1 le niveau le plus difficile. Tous les dix mille points vous disposerez d'un vaisseau supplémentaire. Si le jeu est passionnant, diriger son vaisseau, demande beaucoup de doigté et de patience, une fausse manoeuvre arrive si vite. Après avoir détruit tous les astéroïdes, alunir est la phase la plus périlleuse du jeu, il faudra détruire quelques vaisFORUM DES HALLES DE PARIS niveau 2 tel 297 42 31 LINTELLIVISION " "LE TO 7 DE THOMSON A TOUT POUR BIEN REMPLIR DES CASES VIDES. (10) Jeux éducatifs éducatifs Basic Langues Le TO7 de Thomson va remplir des cases encore vides. Des cases qui ne demandent qu'à être remplies. L'anglais, l'allemand, le français, les maths, le basic, logo... Le TO7 de Thomson est avec ses programmes développés par Nathan, le professeur idéal, patient et universel. Conçu et fabriqué en France par Thomson, le TO7 bénéficie d'une technologie de pointe parfaitement maîtrisée : plusieurs atouts importants, et plusieurs atouts Gestion sans précédent sur un micro-ordinateur. Le crayon optique intégré, programmable en basic, permet de dessiner et de créer directement sur l'écran TV. Le basic du TO7 est simple, tolérant et complet. Le TO7 possède un éditeur de Gestion texte plein écran, un mode graphique hau résolution (64.000 points), un synthétise musical, une extension mémoire et un contr leur de communication. Thomson propo une gamme complète de matériels périphéi ques adaptés : le lecteur de programmes si cassettes, des lecteurs de disquetta enfichables sur le contrôle Deux manettes pourje vidéo. Et enfin deux in primantes différente dont l'une à impact ay des lignes de 0 cara tères. Le TO 7 de Thoms est un véritable ordin teur hautes performa ces destiné au grand p blic. C'est l'ordinateur toute la famille. Pour plus d'information: Thomson S.D.R.M. Département TO7 67, quai Paul Doumer, 92400 Courbevoie. Téléphone : 788.33.33. EDISQUETTESSE ROURONNERY PAR TILT SAL Musique Dessin Logo érant et GRAPHE BUDGET Les disquettes contiennent leurs informations sur la surface magnétique d'un disque à peine plus petit qu'un 45 tours. Chargement ultrarapide et système très fiable mais plus onéreux que les cartouches et les cassettes. Un seul standard et des programmes conçus pour chaque type d'ordinateur. En voici les meilleurs jeux. Un choix déchirant ! THOMSON 1 TO 7 L'ORDINATEUR FAMILIE " "DISQUETTES reste encore beaucoup d'otages à sau. ver, en évitant les obus des chars et les missiles à têtes chercheuses. ROOM NO. 30 WOUNDS FATIGUE 188 VEIGHT: 87 TUMP MAN Un jeu qui vous permettra d'être enfin, le héros incontesté de toute la galaxie. Les Jump man devrait être rapidement dispoterribles et malicieux Fraxulliens attanible en France sur un support cassette quent les villes de votre pays, puis enlè. ou disquette, nous avons testé la version vent les habitants. Après leur passage ce existant aux Etats-Unis sur disquette n'est plus que desolation et horreur. Aux Pour les enfants, une variante plus facile commandes de votre vaisseau spatial, ré. Jump man junior qui se compose de 12 cupérez vos compatriotes en les prentableaux est présente depuis quelques nant à bord de Protector Il pour les metmois. Pour obtenir les trente tableaux tre à l'abri avant l'éruption du volcan. qu'il comporte, je vous souhaite beau. Une mission périlleuse que vous êtes le coup de courage et de perseverance. seul à pouvoir réussir, votre pays compte Le but du jeu est d'une grande simplicité, sur vous. Si vous réussissez la gloire et il faut faire parcourir à un petit bonhomme plusieurs sortes de niveaux remplis d'embûches en s'accrochant à des cordes, en montant et descendant des escaliers, en sautant et sans jamais tom. ARROWS: MAG ARRUS: APPEARS! TOTAL SLAIN: SKELETUN # 3 prennez les commandes de votre microordinateur pour découvrir une lointaine galaxie. Un scénario très divertissant qui ne sera jamais le même, à moins de s'y accrocher des heures entières. Vous êtes promu pour quelques heures Amiral et commandant en chef, vous seul pouvez stopper l'invasion des robots « Klaatv » qui mettent en péril l'union de l'espace. Vous aurez besoin de votre force d'attaque et d'une flotte spatiale << Stlellar union space » complète, c'est-àdire plus de trente vaisseaux pour combattre ces envahisseurs d'une autre galaxie. Vos vaisseaux sont armés de rayons destructeurs, de missiles d'un tout nouveau type encore secret et d'une source d'énergie super puissante, utilisée pour le déplacement. Mais n'oubliez pas que vos munitions et votre énergie ne sont pas inépuisables. Il ne s'agit pas de parcourir la galaxie à la recherche des envahisseurs, il faut beaucoup de méthode. Vous pourrez refaire le plein de carburant (d'énergie) mais à ce moment là vous ne pourrez vous défendre, et si les robots de « Klaatv » attaquent vous êtes perdu. Trois niveaux de difficultés. du débutant à l'expert rendront ce jeu varié et passionnant d'autant plus que dix scénarios sont disponibles. Aucune partie ne ressemble à la précédante. Un supplément de programme permet en plus de créer vos propres scénarios, vous pourrez désigner votre vaisseau au début d'une partie. Invasion orion est extensible à l'infini. Le jeu est trop complexe pour que le joueur puisse se rappeler du déroulement d'une partie. Connaître le déroulement du jeu est très important, l'ordinateur vous le rappelera sur demande. Par exemple, il vous dira comment vous avez résolu rapidement le problème que vous posait la première vague d'attaque, pour mieux parer un prochain combat. Pour vaincre les invasions un seul secret, de la stratégie et vous serez un héros inter-galactique. Un jeu accessible aux enfants à partir de TEMPLE OF APSHAI Un jeu d'aventure sur TRS-80 modèle I ou III qui a recu le prix Charles Robert en 1980, dans la série des donjonquest >> Bien sûr, ce jeu a bientôt quatre ans et ne peut donc être comparé aux réalisations actuelles. Il n'en reste pas moins de très bonne qualité. Les graphiques sont stupéfiants par rapport aux capacités de l'ordinateur et sa compatibilité avec trois ordinateurs des deux constructeurs Tandy et Vidéo génie. Entrez dans l'univers de la magie et des légentes, une aventure hors du commun vous attend. Après avoir pénétré dans le labyrinthe avec des talismans à la main, plus personne ne pourra vous aider, méfiez-vous des trappes qui s'ouvrent sous vos pieds et des monstres qui surgissent au détour d'un couloir. Temple of asphai est un jeu de rôle-aventure qui vous entrainera dans le monde de la magie et des monstres. Il fait appel a vos capacités de réflexion, vos réflexes, votre dextérité, votre force et votre intelligence, une lutte sans merci entre la machine et vous. L'aventure se déroule dans un autre monde peuplé d'êtres « bizarroïdes » mais n'ayez crainte, armez-vous de courage de vous vaincrez les créatures qui habitent le labyrinthe. Les trois ans de ce jeu se font sentir, surtout dans une technique en constante évolution. Il est en noir et blanc mais vous vous rendrez compte que l'image n'est pas mauvaise du tout. Une aventure passionnante en anglais ou vous aurez souvent besoin d'un dictionnaire pour comprendre toutes les finesses du jeu si vous ne maîtrisez pas cette langue. Avec un peu d'habitude les parties seront simples à comprendre, mais les pièges n'arrêteront pas de vous surprendre. (Epyx pour Tandy TRS-80 modèle I, Tandy TRS80 modèle III et Vidéo génie EG 3003) 495 F environ. INVASION ORION esso S Organiser une telle mission demande une grande organisation et de très bonnes qualités de pilotage. Le jeu paraît simple mais sauver un grand nombre d'otages est un exercice d'adresse et de réflexes. L'hélicoptère est troublant de réalisme, sera représenté dans toutes les positions possibles. Des effets sonores accompagnent le jeu, ils sont forts bien réalisés et ajoutent une touche de réalisme à l'ac tion. Le seul petit reproche que l'on les honneurs vous attendent, sinon les puisse faire à choplifter est une vitesse Fraxulliens domineront la ville et bientôt d'action assez faible. Un plus grand nomla galaxie toute entière. Pourrez-vous débre d'ennemis et un hélicoptère plus rafendre la ville contre les forces ennemies pide aurait donné du piment au jeu. (Brober. Le joy-stick à la main, aidez-le à vain. qui s'unissent contre vous afin de contrecre tous ces obstacles pour continer son derbund Software pour Apple II) 525 F carrer vos projets ? Des innocents vont environ. épopée dans un autre décor, encore plus périr si vous n'intervenez pas immédiatedifficile et plus délirant que le précédent. ment, chaque seconde compte. Votre Et pour compliquer la situation, quelque vaisseau est équipé d'un laser, n'hésitez soit le tableau, de petites bombes exploLes joueurs (de 1 à 4) essaient de colonipas à l'utiliser contre ces envahisseurs sent souvent très près de vous, si l'une ser une planète lointaine (La planète venant d'une autre planète. Les habitants d'elle vous touchait je n'oserais pas vous IRATA, les amateurs d'anagramme appréembarqués dans le vaisseau Protector II, décrire l'état physique du personnage. cieront) Colonisation toute pacifique d'aildoivent être déposés à l'intérieur d'une Vous ne pourrez choisir les différents ta. leurs, on est loin ici d'un jeu de tir. Cette forteresse, seul lieu encore épargné par bleaux, ils apparaissent aléatoirement à mise en valeur, économique, de la plala bataille. Votre mission est à la limite de chaque parcours fini, et il est pratique. nète est grandement facilitée pour cha. l'impossible, mais n'oubliez pas que vous ment impossible d'obtenir plusieurs fois que joueur par la présence des mules. êtes le Protector bonne chance ! Protecle même. maisons assez éloignées dans le désert. Cette mule vous assiste dans votre fonctor Il comporte six niveaux de jeux : un Le plus amusant est celui de la savane ou Décollez de votre base, Thélicoptère se tion d'entrepreneur et vous permet de conseil, commencer par le premier, vousvotre petit jump man devra sauter de distingue très bien et le réalisme de ses produire de la nourriture, de l'énergie et vous rendrez très vite compte qu'il n'est liane en liane, seulement s'il essaie de se déplacements sont saisissants. Allez sau d'extraire des minerais aussi précieux pas facile de devenir un héros. Les grasuspendre à l'une d'elle par peur du dan ver des petits personnages qui vous fe. que peuvent l'être la Crystite et le Smiphismes de très bonne qualité ajoutent ger, ses mains glisseront petit à petit ront des signes pour se faire repérer ; thore. Ce dernier est d'ailleurs indispenencore du réalisme au jeu. Vous vous lila fatigue — et tombera s'il ne les serre dès que vous vous posez ils se précipi sable à la fabrication des M.U.L.E. Car vrerez à des parties archarnées pour deces M.U.L.E. qui ont la forme de mules et tent vers votre hélicoptère. Vous ne pour pas assez fort. Un jeu complètement fou. Venir et mériter le nom de Protector, qui passionnera les adultes et les enfants rez pas en sauver plus de seize à la fois, qui travaillent d'ailleurs comme des soyez vigilant, les Fraxulliens sont près à dans l'une ou l'autre version. Inutile de d'autres voyages seront nécessaires pour mules sont en fait des robots. En anglais tout pour gagner, (Synapse Software pour dire que les graphismes contribuent au emporter les otages suivants. Après avoir (Multiple Use Labor Element) Si moins de Commodore 64) 250 F environ. grand réalisme de ce jeu. Mais surtant, le décollé avec le plein d'otages, il vous fau 4 joueurs sont disponibles, l'ordinateur jeu Jump man est différent à chaque par CHOPLIFTER dra regagner votre base de départ. Les remplace les manquants. gardes se sont aperçus de votre manège A chaque tour, chaque joueur, humain ou tie, grâce à sa grande variété de ta. bleaux. (Epyx pour Commodore 64) 400 F L'un des nombreux jeux d'action sur et aux commandes d'un char, il essaie ordinateur, à l'occasion de choisir un environ. Apple II, mais sans aucun doute l'un des ront de vous abattre. Ne vous laissez pas morceau de terrain, puis d'y développer meilleurs autant pour ces graphismes PROTECTOR II faire, ripostez pour sauver votre préune activité à l'aide d'une mule. Puis une que pour la complexité du jeu. cieuse cargaison, un avion de chasse période de production, d'une durée d'un Protector Il existe actuellement pour Atar Choplifter est un jeu qui passionnera les mois intervient, pendant laquelle des évé400/800 en cartouche, et pour Commo enfants et les adultes. Le thème n'est pas chances sont inégales. Votre sort est nements aléatoires surgissent qui viendore 64 en cassette ou disquette. Il est classique mais a 6t6 rerrian classique mais a été repris par un grand joué à moins que... Regagnez votre base. nent influer sur le rendement. importé par la société Arisoft qui propose nombre de constructeurs. Aux command éposez les otages recueillis, en s'éloi Enfin une période d'échanges finit le tour, un grand nombre de jeux américains pour des d'un petit hélicoptère, vous devrez anant il vous feront des signes d'adieu. chacun achetant et vendant suivant ses tous les ordinateurs les plus répandus. recupérer les otages dispersés dans des Ne vous arrêtez pas en si bon chemin il disponibilités et ses besoins. Les prix sui douze ans et des parties si prennantes douze qu'elles dureront parfois plus de deux heures. (Epyx pour Tandy TRS-80 modèle I, Tandy TRS-80 modèle III, Vidéo génie EG 3003) 235 F environ. Une autre grande aventure vous attend. 82 " "VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu 75001 Paris. Tél. : 296.93.95. Ouvert du lundi au samedi de 9 h 30 à 19 h. APPLE CIDER SPIDER DISQUETTES divers. Vous disposez également d'un marteau et d'un pot de peinture pour rectifier tout élément qui ne vous satisfait pas dans la version standard. Un effet de zoom vous permet d'ailleurs de travailler dans le détail. LA PLUS PETITE SURFACE DE PARIS... MAIS LE PLUS GRAND CHOIX... A DES PRIX MICROS... JEUX ELECTRONIQUES à partir de 125 F vent la loi de l'offre et la demande, ententes illicites et spéculation vont bon train. Ils existent trois versions du jeu, «Débutant », « Standard » et « Tournoi » pour des parties qui durent entre une et deux heures. Ce jeu, ainsi que deux ou trois autres de la collection « Electronic Arts », ouvre une nouvelle ère dans le jeu sur micro-ordinateur. Ces concepteurs ont réussi à rendre ce jeu de stratégie et de simulation économique aussi riche graphiquement qu'un jeu d'arcade et presque aussi facile à jouer Comme on est loin du Jeu du royaume ou de Ministre de l'énergie. L'introduction à elle seule est un petit chef d'oeuvre ou l'on voit la mule traverser l'écran sur une musique Jazzy que l'on aurait pas cru VV II II Q -10 1 A . yrir 2000 100 JEUX VIDEO Location : 25 F week-end 1 K 7 45 F une semaine 1 K 7 75 F pour un week-end jeux 1 K7 120 F pour une semaine jeux + 1 K7 120 F pour une semaine Batterie MATTEL Remboursement en cas d'achat. 006) * *** * Vente :  ATARI  MATTEL Un jeu d'action et de réflexion qui pourra convenir aux enfants ainsi qu'aux adultes, il semble assez facile à première vue. Mais lorsque l'on prend le joystick en main tout change et les ennuis commencent. Si vous avez peur des araignées, je ne pense pas que sauver la vie de ces petits animaux soit une joie pour vous et je vous déconseille ce jeu, sinon entrez dans une cidrerie, vous ne serez pas déçu. Une petite araignée habitant dans une fabrique de cidre s'est égarée de sa famille. Elle court de graves dangers, aidezla à retrouver son chemin et ses parents. Sa famille est au grenier et pour la rejoindre il lui faut parcourir tous les niveaux faire face à des obstacles très divers comme des oiseaux, une grenouille,... Au début du jeu la petite araignée se trouve près des cuves permettant la fermentation du jus de pomme. Heureusement les araignées peuvent grimper sur des surfaces lisses verticales. Premier obstacle : il lui faudra attendre qu'un baril soit rempli pour passer, et que le jus ne coule plus. Une fois parvenue en haut de l'écran sans encombre, le deuxième tableau s'affiche. Là, il y a beaucoup plus d'oiseaux et de grenouilles. Le parcours a lui aussi été modifié, ce qui augmente de beaucoup la difficulté. Et pour finir il faudra que la petite araignée parcoure le troisième tableau. Arriver en haut de la fabrique, c'est-à-dire au grenier, n'est pas une mince affaire. Si elle y parvient sa famille l'attend pour fêter ses retrouvailles, «un verre de cidre à la patte ». Une aventure que vous n'êtes pas près d'oublier. Tout semble facile, puis très rapidement tout change. Plus elle s'approche du grenier plus l'ascension devient difficile, surtout à cause des oiseaux affa més. Les graphismes du décor et des animaux sont très réalistes, on pourrait presque se croire devant un dessin animé. Si  COLECO  VECTREX JEUX D'ECHEC à partir de 290 F Quand le flipper est complet, commence le travail de connection électrique. Quelles targets allumer pour avoir tel Bonus ? Combien de points pour tel ou tel porte ? Quel bruitage pour les différents bumpers ? Etc etc... Vous décidez ensuite de la gravité de la balle, de la force de rebond des parois et des bumpers, à quelle allure la balle voyage. Une fois votre cuvre achevée, vous pouver encore le styliser avec texte et graphique dans l'espace situé au-dessus des cadrans qui comptabilisent les points. D2 Le but du jeu est original : introduisez eux sont proches de la realite, ils pour vous dans le corps d'un homme malade raient presque vous apprendre à piloter pour le sauver. Le temps vous est un 47. compté, il faut agir au plus vite. Si vous I.F.R. flights simulator vous enseignera n'avez pas vu le film « Voyage fantastiles finesses du pilotage aux instruments que » en voici les premières images qui d'un boeing 747. Vous y arriverez c'est ne font pas parties du jeu. A la suite de une simple question de patience. Il s'agit longues recherches, un savant met au ici d'une simulation de pilotage suivant point un appareil pour réduire toutes sortes d'objets. Un personnage très important est atteint d'une maladie incura. ble, les moyens techniques ne permettent pas de le sauver. Alors une idée folle vient à l'esprit des médecins : s'il était possible de réduire un sous-marin avec un équipage et de l'envoyer dans le corps du malade, il y aurait une chance de le sauver. Le submersible naviguerait dans les vaisseaux sanguins jusqu'aux bacté. ries à détruire. La réduction ne dure que quelques heures, il faudra donc agir vite, PUSH ANY KEY TO CONTINUE car je vous laisse imaginer ce qui se pas. serait s'il retrouvait sa taille normale à l'intérieur du corps. Le but du jeu est sim. ple, mais il faut tenir compte des divers médicaments utilisés et des anti-corps les règles internationales. Il s'adresse défendant l'organisme du sous-marin. particulièrement à ceux qui veulent deveBref, une multitude d'obstacles rendront nir pilote. Vous n'aurez pas à affronter les cette mission périlleuse. problèmes purement physiques : sortie et rentrée du train d'atterrissage, des volets, des «flaps » et la mise en marche des réacteurs. La technique de pilotage est très importante, vous devrez jongler avec les caps, les balises ILS, VOR, LOC, l'altimètre, le badin, le variomètre et l'horizon E22 artificiel pour attérir sans encombre. Le programme débute par l'avion en plein vol. Pour que l'horizon artificiel ne bouge pas, il faudra régler préalablement le joystick. Avec un peu d'habitude un coup d'oeil vous permettra de voir qu'il n'y a rien d'anormal au tableau de bord. Le vol commencé, il ne faudra plus perdre de vue les indicateurs OMNI et ADF qui vous SPEED 1:19 permettront de suivre le cap 270 et d'arri. ver à l'intersection « Merce » pour suivre la balise de guidage indiquant l'axe de la piste d'attérissage et l'angle de descente. Un jeu d'aventure fiction ou rien n'a été Ce logiciel de simulation de pilotage d'un laissé au hasard ; tous les médicaments Boeing 747 est l'un des plus difficiles, que le joueur utilisera doivent être versés c'est aussi celui qui exige le plus de à des doses réelles, sinon votre patient concentration, le plus de doigté, le plus sucombera dans d'horribles souffrances. d'expérience. Il se rapprochera aussi ile plus de la réalité. Le réalisme du jeu plaira particulièrement aux médecins, qui pourront pour une fois Avec un moniteur couleur ou une carte tenter les expériences les plus folles sans Secam vous aurez le privilège d'obtenir atteindre à la vie d'un malade. Sa qualité ce simulateur en couleur. N'hésitez pas à lire et à relire la notice d'utilisation, voire graphique est toujours aussi bonne, comme la majorité des jeux sur Apple I. meme demander des conseils à un ami pilote. Le tableau de bord du Boeing 747 Des parties passionnantes qui demande. ront un peu de pratique pour les joueurs est d'une étonnante réalité, qui permettra la navigation aux instruments, comme peu familiarisés aux milieu médicaux. (SY. doivent le faire les pilotes lorsqu'une nergistic Software pour Apple II 645 F soupe de canard apparait (brouillard très environ. intense). Cette simulation est une reconstitution de l'approche des dix plus grands I.E.R. FLIGHTS SIMULATOR aéroports américains, après chaque vol les instruments seront remplacés par un La ludothèque hyper complète de dessin de votre parcours sur une carte. L'Apple Il comporte aussi des simulateurs wogrammeurs Software pour Apple i de vol très complexes. Certains d'entre 495 F environ.  CHESS CHALLENGER  CONCHESS  SCISSY'S  MILTON COMPUTER CHESS  MICRO-ORDINATEURS www.milu TEXAS INSTRUMENTS THOMSON TO 7  ATARI 400 ATARI 800 SINCLAIR 002 possible sur ce genre de machines. Les programmes d'Electronic Arts, leur nom est pas un hasard, sont conçus comme des disques 33 tours. La boîte ressemble à un pochette de disque, on y crédite les auteurs, les graphistes, les musiciens. Une optique qui est sûrement appelée à se généraliser. Une grande date dans l'histoire du jeu. (Electronic Arts pour Atari 400/800/600 XL, 48 K) 500 F. La disquette est fournie avec cing flippers déjà construits qui vous permettent d'examiner au préalable des exemples de construction et de câblages. Mais une des caractéristiques les plus intéressantes de ce jeu et que non seulement vous pouvez conserver les machines les plus réussies pour y jouer quand bon vous semble, mais il existe également une option qui permet d'utiliser les flippers sans posséder soi-même Pinball Construction Set. Ceci vous permet de réaliser des flippers personnalisés pour tous vos amis. Ce jeu est avec Arcade Machine (programme qui permet de faire des jeux d'arcade style Space Invaders) un des premiers a fournir à l'utilisateur ne possédant pas de grosses connaissances informatiques, le moyen de réaliser quand même ses propres jeux. Nul doute que cette catégorie ne soit appelée à un avenir grandissant. (Electronic Arts pour Atari 400/800/600 XL. 48 K) 500 F. 1 logiciel gratuit pour tout achat 600 BOMUS 3390 PINBALL CONSTRUCTION SET Bon à envoyer à VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu Paris 75001. Tél. : 296.93.95. MICROBE Le concept de ce jeu est unique, mais appelé surement a se développer dans les mois qui viennent. Ce jeu vous fournit le moyen de construire votre propre flipper en lui donnant toutes les configurations dont vous pouvez rêver. Vous commencez avec une silhouette vide de flipper sur le côté gauche de l'écran, et sur la droite figure tous les matériaux de base. Une main blanche stylisée, que vous dirigez avec une manette de jeu, vous permet de prendre les éléments dont vous avez besoin. Petit à petit la machine se remplit de flippers (2 tailles différentes), bumpers, targets 84 Ce jeu d'aventure graphique sur Apple // est incontestablement le logiciel ludique le plus apprécié des médecins. Les ciné. philes se souviendront peut-être du film « Le voyage fantastique » de Richard Fleischer et bien Microbe en est une adaptation vous désirez arriver sain et sauf avec l'araignée qui vous représente, une seule solution monter toujours plus haut sans jamais se retourner (Sierravision pour Apple II) 390 F environ. Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documentation complète de VIDEO SHOP. Nom : ................... Prénom :..... Adresse : ................. Ville : ................... Code postal :...... Type de matériel souhaité : Joindre deux timbres. 85 " "140 Voici le nouveau Philips VIDEOPAC G700 513 UNIQUE ! ELECTRONDUI Nouveaux jeux nouveaux décors nombreuses cartouches en préparation  JEUX VIDÉO. MINI ARCADES. CONSOLES DE JEUX JEUX DE POCHE (écrans simples, doubles ou triples). JEUX DE SOCIÉTÉ ÉLECTRONIQUES (Échecs, Dames, Bridge, Master Mind) . LOCATION CARTOUCHE DE JEUX VIDEO PRIX DE PROMOTION NOUVEAU PROMOTION PROMOTION LANCEMEN RI 0181% 0017 DE AU DB 1.590F Une nouvelle console de jeu * Super graphismes (75000 points) 7 Plusieurs milliers de variations de jeux programmation en basic microsoft (extension 7420 16K RAM 16K ROM disponible début 84) VIDEOPAC 39 PHILIPS VIDEOPAC Ordinateur CBS COLECOVISION L'ordinateur de jeux multiservice 1790 F CASIO PT 30 Jouez la mélodie, il trouve tout seul les accords. 8 sonorités, 18 rythmes, 8 mémoires 890 F VECTREX Grande gamme de jeux.Graphisme exceptionnel Réalisme total 1990 F1850 F Clavier alphanumérique MATTEL de programmation 1390 F GENERATION! E 320 320 O 220 F 440 335 F EEEEE 110F PROMOTION SUR JEUX LCD ANIMEST: COBRA PROFESSIONAL BANDAI: AMAZONE (solaire) TERROR HOUSE (solaire) U-BOAT (solaire) SOS CHASSE AUX CORBEAUX DENTISTE HAMBURGER PIPELINE VAMPIRE LUDOTRONIQUE : BASKET BALL FOOTBALL MINI HOP MAN CHICKY WOOGGY HOME SWEET HOME DRAGON CASTLE ORLITRONIQUE : CHASSE AUX TRESORS DINAUSORE DRAGON KING KONG KING KONG DE LUXE MONSTER MAZE 205 F 210 F 180 F 180 F 135 F 125 F 149 F 180 F 180 F SUN WING: POURSUITE AUTO 170 F TOMY: POWERMAN 175 F LIWACO: LE CIRQUE 135 F ANTI-GANG 135 F MINI ARCADE: BATAILLE AIR-SOL 110 F EXTRA-TERRESTRE SOUS-MARIN 110 F DIVERS: SHUTTLE VOYAGE 185 F THIEF IN THE GARDEN 175 F PROMOTION SUR JEUX VIDEO ET CARTOUCHES CONSOLE COLECOVISION 1885 F ATARI VCS 2600 1290 F ATARI CARTOUCHES: CODEBREAKER 88 F BREAKOUT 130 F SLOT RACER 130 F DEMONS TO DIAMONDS 195 F YARS REVENGE 275 F VANGUARD PAC MAN 280F CENTIPEDE 280F ACTIVISION CARTOUCHES: STAMPEDE 275 F SKIING 275 F LASER BLAST 275 F CHOPPER COMMAND 345 F STAR MASTER 345 F IMAGIC CARTOUCHES: (pour Mattel) ATLANTIS 310F BEAUTY AND THE BEST 310 F IMAGIC CARTOUCHES: pour Atari) COSMIC ARK 310 F ATLANTIS 310 F MATTEL CARTOUCHES: FOOTBALL AMERICAIN 210 F NIGHT STALKER 210 F SKIING 210 F SOCCER 210F SPACE ARMADA 210F SPACE BATTLE 210F SNAFU 210 F UTOPIA 210 F CBS CARTOUCHES (pour Atari) GORF 245 F WIZARD OF WDR 245 F PROMOTION SUR JEUX MINI ARCADES BANDAI: PACK MONSTER 250 F ESCALADE 295F VAMPIRE FL 335 F BAZIN: PUCK N'MONSTER BATAILLE ASTROVADEUR LUDOTRONIQUE : CASINO LAS VEGAS CHICKY WOOGGY DRAGON CASTLE 335 F HOME SWEET HOME 335 F HOP MAN 335 F TOMY: ARCADE ATTACK 175 F ARCADE RACING 175 F CAVEMAN 295 F JEUX D'ESPRITS: MASTER MIND ELECTRONIQUE 365 MASTER MIND ELECTRONIQUE DE VOYAGE MERLIN MASTER MERLIN DES CHIFFRES ET DES LETTRES ECHIQUIER TRAVEL SENSOR (SCYSIS) 560 F DIVERS: CASIO PT 30 (CLAVIER) 895 F CASIO MT 45 (CLAVIER) 1380 F Promotion valable dans la limite des stocks disponibles en magasin. Prix valables jusqu'au 31-12-1983. 195 F 195 F 195 F 195 F 210 F 210 F. 2020 ooooo 01 DEE 0025 ROBERT 0010 DU+BIRGIT.001 180 PAUL 0098 280 130 F 185 F 165 F 165 F 240 F 240 F DEMONSTRATION PERMANENTE ACCUEIL-CONSEIL-DEMONSTRATION LE JEU ELECTRONIQUE. 35, rue Saint-Lazare. 75009 PARIS Tél. 874.43.20. BON DE COMMANDE A découper et à envoyer à : LE JEU ELECTRONIQUE 35, rue Saint-Lazare. 75009 PARIS. Désignation 35, rue St-LAZARE 75009 PARIS Tél. 874.43.20 Qté Prix T.T.C. IND MOTHE Nom Adresse UL 2.075 B08 B Code postal Ville Je désire recevoir le matériel indiqué sur la commande ci-jointe et joins le règlement à cette commande. Frais de port 35 F PUBLIMER RC Parte CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE Total T2  JEUX VIDÉO  MINI ARCADES CONSOLES DE JEUX JEUX DE POCHE (écrans simples, doubles ou triples) JEUX DE SOCIÉTÉ ÉLECTRONIQUES (Echecs, Dames, Bridge, Master Mind)  LOCATION CARTOUCHE DE JEUX VIDÉO " "TILTOSCOPE TEMPO Une base est peut-être déjà dans votre ville. IMPSOV CARTOUCHES CASSETTES DISQUETTES BASES EN ORBITE BASES EN PHASE LANCEMENT Nice. Centre Commercial Nice Étoile Annecy. 5 Novembre. Lyon. Centre Commercial la Part Dieu Galerie Royal Center Paris. 84, Champs-Elysées Galerie des Champs (niveau bas) Lille. 19 Novembre, Marseille. Centre Commercial Bonneveine 24, rue de Paris Toulouse. Centre Commercial Labége Paris Forum. 26 Novembre. Villeneuve d'Asg. Centre Commercial Villeneuve 2 Rue Mondétour Mulhouse. 7, rue du Raisin Place de la Grande Truanderie \"les Halles\" Bordeaux. Centre Commercial Mériadeck St-Germain-en-Laye. 2 Décembre. Aubagne. Centre Commercial Barneoud 5, rue des Louviers Grenoble. Centre Commercial des Trois Dauphins Une base Temps X, c'est un univers d'électronique. Vous y trouverez tous les jeux du futur, bien sûr, mais aussi les calculatrices. les montres et les téléphones de demain. Maintenant, changez de galaxie Venez prendre les commandes des consoles d'essais de la base Temps X. L'astro-guide de la base orientera votre Odyssée, car notre espace est infini. Siège Temps X 12, quai Papacino 06300 Nice Tél : (93) 55.94.98 Télex: 97013 Vous êtes prêts ? Voici trois cents cartouches, cassettes et disquettes sélectionnées et testées par la rédaction de Tilt, puis classées par ordre de marques. Tous les renseignements dont vous avez besoin pour vous décider y sont. Ainsi que nos appréciations et nos étoiles. Au travail maintenant pour ne pas choisir au hasard vos jeux de Nol ! DNA 89 " "CORET 8000 4322 TOP 1390 UIRELAPA borridor ** ***** BOSSES @ **** * CREPARE TO RACE: Murder in Zinderneuf Atari 600 Frogger Atari 600 Clipper Atari 600 Star Raiders Atari 600 Qix Atari 600 Pole Position Atari 600 Dig Dug Atari 2600 Galaxian Atari 2600 TYPE MARQUE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS NOM DU LOGICIEL ORIGINALITE RAPIDITE D'ACTION CARTOUCHE COULEUR BUT DU JEU NOTRE AVIS INTERET BRUITAGE PRIX GRAPHIS 400 F CLIPPER PDI Arcade Atari 600 Cassette Disquette ARCHON Atari 600 Strategie 500 F 112 Disquette Electronic Arts 500 F Electronic Strategie Disquette Atari 600 MURDER IN ZINDERNEUF Arts 500 F DARK CRISTAL On-Line Aventure Atari 600 Disquette 650 F ULTIMA II On-Line Aventure Atari 600 Disquette 450 F FROGGER On-Line Parker's Atari 600 Arcade Cassette Disquette Cartouche Cartouche 450 F Atari Arcade Atari 600 TENNIS Simulation Atari Atari 600 1 450 F /2 Cartouche 450 F STAR RAIDERS Atari Simulation Cartouche Atari 600 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES DID DUG Atari Arcade Atari 600 Cartouche 450 F Amener à bon port un trois mat chargé d'un fret préCe jeu a obtenu un prix d'excellence au CES de cieux. De New-York à San Francisco par le Cap Horn, Chicago. Jeu très original, encore perfectible, mais qui les vents changent, les récifs abondent. plaira à tous les amateurs de voile. Imaginer un jeu d'échecs où à chaque fois que deux Un des mariages les plus réussis jamais réalisé entre pièces briguent une case, elles vont d'abord en découstratégie et action. Malheureusement seulement en dis. dre sur le terrain. quette, une date dans l'histoire du jeu video! Simulation d'une enquête très réussie où indice de psy. Un cluedo revu et corrigé. Tour à tour Colombo ou Herchologie vous mènent à la vérité. Graphiques intéres-cule Poirot, vous démasquez l'assasin qui a frappé sur sants pour un jeu de stratégie. le dirigeable Zinderneuf. Base sur le film du même nom, un dépaysement Jeu d'aventure avec images haute résolution. complet au pays des skeksis et des mystics. Ce jeu L'ordinateur remplace vos sens : ouie, vue et vous sert n'occupe pas mois de 300K. de mains et de jambes. Avant de découvrir le monde d'Ultima 2 vous devez Un des jeux d'aventure les plus riches ou le joueur ait créer votre propre caractère, sa force, son agilité, sa un rôle actif. Ce jeu populaire sur apple est maintenant force morale, son courage, sa sagesse. disponible sur Atari. Il faut faire regagner leur logis à un bataillon de gre. Cette petite grenouille qui a bien des misères pour renouilles voyageuses. Pour ce faire, elles doivent traver tourner chez elle plaira sûrement beaucoup aux femmes ser une route puis une rivière. et aux jeunes enfants. Une surface vierge au départ du jeu, qu'il s'agit de remBien que fort peu spectaculaire graphiquement, ce jeu plir de figures géométriques en laissant le minimum de très original séduit par un cocktail assez rarement place inoccupée. réussi entre stratégie et réflexes. Reconstituer une partie de tennis, que ce soit un simple Cette simulation de tennis devient le nouveau standard ou un double, toutes les règles sont respectées, même à battre. Plus amusant que le vrai et tellement moins fale tie-break. tiguant. Vos bases sont attaquées. Capitaine d'un patrouilleur Elle n'a pas pris une ride, cette simulation de guerre galactique, votre mission est de les dégager en détruides étoiles, bien qu'un des tout premier jeu sur Atari. A sant. Combats spatiaux très réalistes redécouvrir ! Vous creusez des galeries souterraines pour recueillir la possibilité de créer soi-même son propre itinéraire des trésors. Seulement voilà ! La quête n'est pas facile. ajoute un zeste de stratégie par rapport aux traditionDes monstres vous guettent au tournant. nels labyrinthes. Une multitude d'envahisseurs spatiaux menacent votre A peine plus simple que son équivalent d'arcade, on ville et vos concitoyens. Vous croisez en altitude pour peut néanmoins tout commander avec un simple joys les détruire. tick. Le roi des jeux de guerre de l'espace. Un circuit de Formule 1, un tour de qualification pour La simulation la plus réussie à ce jour. On retrouve avoir le droit de figurer sur la grille de départ et pour toutes les sensations du jeu d'arcade. Si vous ne pouquoi pas... en pôle position. vez vous offrir qu'un seul jeu ce sera celui-là. Et retrouvera-t-il sa « maison avec votre aide ? Assez réussi, ET, pour Atari, n'a pas connu le succès du film. Dommage ! Replacez certains objets dans des chambres mystérieuUne première des quatre cartouches d'aventures qui ses pour gagner. vous mèneront jusqu'à l'épée. L a quête continue, cette fois dans un labyrinthe de feu. Comme la précédente, Fire World s'adresse aux ama. teurs d'énigmes. Sortirez vous vivant du labyrinthe d'Otto? Un jeu d'action pure qui vous met à rude épreuve. Démolissez un mur en faisant rebondir une bille contre Un « casse brique sans surprise. JUL Creusez des mines sans vous faire attraper par un draAdaptation du jeu d'arcade, Dig Dug ne vaut pas la gon. pour Atari 600 XL mais reste très drôle. Sauvez les terriens avant qu'ils ne deviennent mutants. Defender passionnant handicapé par un graphisme trop pauvre. Défendez les villes, placées sous votre protection, Le jeu qui rend fou ! A partir d'un certain niveau tout le d'attaques aériennes. monde craque. Repoussez les vagues d'assaillants qui arrivent en tous les passionnés d'action pure seront comblés. sens. Des tunnels truffés d'ennemis vous attendent. Foncez! Graphisme et bruitages renforcent l'action. Stressant. Tirez sur les extra-terrestres qui arrivent. Un classique auquel on revient toujours ! Des oiseaux attaquent. Défendez-vous ! L'action trépidante exige des nerfs d'acier. Aidez des mouches à survivre. Original et très séduisant. DEFENDER 450 F Atari Arcade *** Atari 600 Cartouche 450 F POLE POSITION Atari Arcade Atari 600 Cartouche 350 F E.T. Atari Habileté Cartouche Atari 2600 Atari 330 F Cartouche Atari 2600 *** Atari Atari 2600 Cartouche 330 F SWORDQUEST EARTHWORLD SWORDQUEST FIREWORLD BERZERK SUPER BREAKOUT Aventure Action Aventure Action Réflexes Réflexes | *** ** * Atari Atari Atari 2600 | Atari 2600 1/2 112 Cartouche Cartouche 330 F 290 F DIG DUG Atari Action Atari 2600 1/2 Cartouche ***** 330 F DEFENDER Atari Atari 2600 Action 330 F 1/2 Cartouche ***** MISSILE COMMAND 290 F Atari Action Atari 2600 Cartouche 1/2 ** GALAXIAN Atari Action Atari 2600 1/2 Cartouche **** 330 F 330 F ** ****** ** VANGUARD SPACE INVADERS PHOENIX YAR'S REVENGE Atari Atari Atari Atari Action Action Action Action Atari 2600 Atari 2600 Atari 2600 Atari 2600 1/2 1/2 1/2 1/2 Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche Cartouche 290 F 330 F 290 F * 90 " "000000 1400 HI 1400 AR ZOCO OO SÉR2..3.66z 2600 BATTLE ZONE 2683 KANGAROO Pole Position Atari 2600 Jungle Hunt Atari 2600 Asterix Atari 2600 Battle Zone Atari 2600 Kangaroo Atari 2600 Sorcerer's Apprentice Atari 2600 Pooyan Atari 600 Blue max Atari 600 NOM DU LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE DISO'S EN RAPIDITE D'ACTION COULEUR BRUITAGE GRAPHIS' INTERET PRIX BUT DU JEU TYPE NOTRE AVIS CARTOUCHE FOOTBALL Atari Simulation Atari 2600 2 Cartouche 290 F Pulvérisez l'équipe adverse. Pas vraiment convaincant... BASKET-BALL Atari Cartouche 290 F Gagnez coûte que coûte. Très vivant, mais pas aussi fin que d'autres. Simulation Simulation Atari 2600 Atari 2600 VOLLEY-BALL Atari Cartouche 290 F Retrouvez les folles parties de cet été. Un des meilleurs jeu de volley. 2 1/2 1/2 1/4 NIGHT DRIVER Atari Simulation Atari 2600 Cartouche 190 F Conduite de nuit. Fatigant pour les yeux; amusant, bien que dépassé. WAR LORDS Atari Réflexes Atari 2600 Cartouche -90 F Défendez votre château des boulets ennemis. Un super super casse brique. Très drôle, surtout à quatre. Atari Réflexes Atari 2600 1 1/2 Cartouche Rejouer « l'homme au colt d'or». Un classique des temps héroïques du jeu vidéo. OUT LAW POLE POSITION 100 F 350 F Atari Simulation Atari 2600 Cartouche Gagnez la pole position et le grand prix. Une cartouche très attendue mais qui ne convainct pas entièrement. JUNGLE HUNT Atari Action Atari 2600 **** Cartouche **** 350 F Sauvez votre délicieuse compagne, perdue au fin fond 4 tableaux différents pour les tarzans du jeu vidéo. de la jungle. ASTERIX Atari Action Atari 2600 1/2 ** * Cartouche 330 F Aidez Astérix et Obélix à « démolir » le plus de romains Très drôle mais convient plus aux enfants. possibles. KANGAROO Atari Action Atari 2600 1/2 Cartouche 330 F Maman kangourou lutte contre de nombreux ennemis. Un jeu d'escalade très sympathique et pas facile. BATTLE ZONE Atari Action Atari 2600 Cartouche **** 330 F Faites feu sur les chars qui passent à votre portée. Une action époustouflante bien qu'un peu répétitive à la longue. SORCERER'S APPRENTICE Atari Réflexes Atari 2600 ***** Cartouche **** 300 F Aidez Mickey à lutter contre une inondation. Pour les plus petits, un Mickey très beau graphiquement. 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES MS. PAC MAN Atari Action Atari 2600 Cartouche 330 F Manger des vitamines et des fantômes sans se faire un second souffle pour Pac Man, devenu trop simple manger à son tour. pour beaucoup PAC MAN Atari Action 1/2 Cartouche * * * * * 330 F Manger des vitamines, bien sûr !. Le jeu par qui la passion arrive! Atari 2600 Atari 2600 CENTIPEDE Atari Action 1/2 Cartouche 330 F Bloquez l'invasion des mille pattes qui envahissent Jeu a raccord par excellence. Dément... votre jardin. SURROUND Atari Habileté Atari 2600 1/2 Cartouche ***** 150 F Encerclez votre adversaire le premier. Amusant mais trop pauvre graphiquement VIDEO CHESS Atari Stratégie Atari 2600 Cartouche 150 F Les règles principales du jeu d'échecs sont appliquées. Le niveau très faible de cette cartouche déçoit. TIC TAC TOE Atari Stratégie Atari 2600 Cartouche 150 F Battez l'ordinateur au morpion. Pour les nostalgiques du coin près du radiateur. DEMONS TO DIAMONDS Atari Habileté Atari 2600 112 12 12 Cartouche ***** 190 F Tir sur cible assez particulier. Curieux, ce jeu permet de tester la coordination des mouvements. MATHS GRAND PRIX Atari Educatif Atari 2600 Cartouche 230 F Résolvez des problèmes pour avancer. Un jeu éducatif destiné aux tous petits. STAR RAIDERS Atari Action Atari 2600 Cartouche ****** 350 F Combat spatial au confins des galaxies. Sans égaler la version pour ordinateur, Star Raider offre déjà de beaux combats. Atari Action Atari 2600 1/2 Cartouche 330 F Détruisez les astéroïds qui menacent votre vaisseu. Un bon jeu d'action mais qui accuse son âge. ASTEROIDS POYAN Data Soft Arcade Atari 600 400 F Cassette Disquette Des loups qui descendent en ballon. Et des petits coLes bons jeux pour enfants ne manquent pas sur Atari. chons munis d'un arc et de flèches. Mignon. Les caractères de celui-ci sont si réussis qu'ils débor dera vers des joueurs plus vieux. ZAXXON Data Soft Arcade Atari 600 * * * 400 F Cassette Disquette Au commande d'un chasseur spatial, vos survolez une Un des tout premiers jeux d'arcade en trois dimensions. base ennemie, il faut vous en sortir en lui faisant subir Quoiqu'indispensable dans une collection, cette version le plus de dégâts possibles. n'est pas une réussite complète. BLUE MAX Synapse Arcade Atari 600 400 F Cassette Disquette Au commande d'un chasseur-bombardier, vous survolez Avec les progrès graphiques actuels, ce jeu préfigure un territoire ennemi. Vous devez détruire des ponts, des certainement ce que sera l'aspect des jeux vidéo des convois, des tanks... années qui viennent. 92 93 " "0000 Ooooo OO8000 375 YER RATING: 100000200 JUMED PILOT 9000 90000 000 RSPELT VSP Poon 000 HDG JLN ODE0D 00200 DEFICHER CHERO 007 DES Jumbo Jet Atari 600 L'empire contre-attaque Atari 2600 Q Bert Intellivision Spiderman Atari 2600 Jedi Arena Atari 2600 Daylaxian Dai Puzzly Dai Puzzly Dino wars TRS color NOM DU LOGICIEL venem MARQUE TYPE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE EXISTE EN CARTOUCHE RAPIDITE D'ACTION COULEUR GRAPHISH BRUITAGE INTERET Berou au PRIX BUT DU JEU NOTRE AVIS PHARAON'S CURSE Synapse Arcade Atari 600 400 F Cassette & Disquette MINER 2049 Big Five Arcade Atari 600 450 F JUMP MAN Epyx Arcade Atari 600 * * * * * * * * * * * 400 F * ** ** Cassette Disquette Cartouche Cassette Disquette Cartouche Cassette & Disquette Disquette Epyx | Aventure CRUSH, CRUMBLE AND CHOMP STAR WARRIOR 285 F 375 F 375 F Epyx | Stratégie Tandy TRS-801 Tandy TRS-801 Tandy TRS-801  | Aventure Disquette 495 F Epyx Une tombe qui n'a pas été violée depuis 43 siècles. Des Dans le lignée des Shamus ou Necromancer, un des tresors qui défient l'imagination. Mais le Pharaon a fait jeux les plus représentatifs d'une nouvelle catégorie : le installer tout un arsenal de pièges. jeu d'arcade sur fond d'aventure. Les dix tableaux différents que doit escalader Bounty | Un peu de Donkey Kong, un peu de Pac-Man, le succès Bob ont déjà mis a mal les nerfs de toute une généraétait assuré. Du VCS à l'Apple toutes les machines vont tion de joueurs. avoir leur version de ce hit. Des échelles, des lianes qui montent, des lianes qui Les jeux d'escalade auront tenu le haut du pavé cette descendent permettent à un petit bonhomme sauteur année. Le dernier en date, mais de loin le meilleur avec (Jumpman) de désamorcer des bombes. ses 30 tableaux Vous manipulerez à votre guise un des six monstres Un jeu d'aventure graphique. pour semer la terreur dans les grandes villes du monde. Vous êtes devenu mercenaire de l'espace et votre mis-Vous découvrirez une aventure hors du commun dans sion consiste à libérer Formax. ce jeu de stratégie graphique. Restez sain et sauf dans le plus incroyable iabyrinthe Hell fire warrior a été primé en 1980. il s'agissait de l'un jamais imaginé. des meilleurs jeux de la série Donjonquest. Vous avez un peu moins d'une heure pour sauver 10 priRescue at riguel est une suit'invasion orion, un merveil: sonniers avant qu'ils ne deviennent vos ennemis. leux jeu d'aventure. A l'aide de pouvoirs magiques, combattez le terrible sor Un jeu d'aventure animé et graphique qui passionnera cier de Siva. les htués. Devenez l'espace d'une heure capitaine d'une équipe de Sportifs à vos ordinateurs, une folle partie de football football aux Etats-Unis. américain va commencer. Au commande d'un Boeing 747, vous devez gagner la On attend encore sur Atari une vrai simulation de vol. piste d'envol puis décoller pour vous rendre sur un terBien qu'ayant des points positifs, il manque quelques rain situé à l'autre bout de l'écran. fonctions. Un petit personnage dégringole des cubes empilés en Y compris les jurons hiéroglyphiques, tous les ingrépyramides, poursuivi par de grosses pelotes et une dients qui ont fait son succes sont ici bien présents. Insorte de ressort. dispensable ! Arrêtez l'invasion des monstres de la guerre des étoiles. Un jeu d'action pur, extrêmement vivant. Aventure Tandy TRS-801 HELLFIRE WARRIOR RESCUE AT RIGUEL SORCERER OF SIVE TUESDAY MORNING QUATER BACK 285 F 285 F Epyx Aventure! Tandy TRS-801 Cassette & Disquette Cassette & Disquette Cassette 285 F 285 F Epyx Tandy TRS-801 190 F Simulation Sport Simulation JUMBO JET PILOT Thorn Emi Atari 600 Cassette 500 F 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISOUETTES Q BERT Parker's Arcade Atari 600 Cassette * *** * *** 450 F Parker Jeu d'action Intellivision Cartouche tit L'EMPIRE CONTRE ATTAQUE Q BERT Non fixé Parker Intellivision Cartouche **** * ** **** * ** *** * Changez les couleurs d'une pyramide de cubes. Une remarquable adaptation du jeu d'arcade. Action et Stratégie Action Parker Atari 2600 Cartouche 370 F Détruisez les mastodontes qui approchent. Un excellent jeu d'action pure. L'EMPIRE CONTRE ATTAQUE FROGGER SPIDERMAN Parker 370 F Réflexes Action Atari 2600 Atari 2600 Cartouche Cartouche Parker 1/2 1 /2 REACTOR JEDI ARENA SUPER COBRA Parker Parker Parker Action Action Action Atari 2600 Atari 2600 Atari 2600 *** ** Cartouche Cartouche Cartouche 370 F 370 F 370 F ***** TUTANKHAM Parker Action Atari 2600 Cartouche * * 370 F Aidez une grenouille à retourner chez elle. Adaptation réussie du jeu d'arcade. Spiderman doit désamorcer une bombe. Les mouvements de Spidie sont fidèlement reconstitués. Evitez la catastrophe nucléaire. Un principe intéressant pour un jeu stressant. Revivez le duel du Jedi. De beaux graphismes mais un jeu assez répétitif. Pilotage d'hélicoptère au-dessus de régions hostiles. Un thème archi connu : le jeu reste toujours aussi vivant. Errance dans une pyramide où rodent de farouches gar. Pas vraiment convaincant; dommage ! diens. Jeu du type Pac-Man, il faut dévorer des petites gaufretUn jeu classique, mais distrayant. tes, en évitant les fantômes. Abattez une escadrille de XORS, avec des rayons désin. De beaux graphismes pour un classique des jeux vidéo. tégrateurs. Sauvez la terre, en tirant sur les vaisseaux. Dans un champ de bataille, protégez campement et Un véritable jeu de stratégie avec les aléas du combat hommes, puis délivrez votre général. où les mitrailleuses gênent votre progression. Le but du jeu est très simple, reconstituez l'un des quaPremier puzzle sur ordinateur avec chronomètre. Un jeu tre puzzles disponibles, différents niveaux possibles. original et divertissant, mais difficile. Combattre des Dinosaures en pleine préhistoire, vous Un thème divertissant pour ce jeu vidéo. Des beaux gra. pourrez hennir pour effrayer vos ennemis. phismes, mais au bout de 10 mn il devient lassant DAI MAN Action DAI Casette 250 F DialogInformatique Dialog DAYLAXIANS Action DAI Cassette 250 F SOLDIER Dialog Stratégie DAI 214 Cassette 250 F PUZZLY Dialog Patience DAI Cassette *** *** 250 F DINO WARS Tandy Action TRS-Color 1/2 Cartouche 200 F 94 95 " "SHARP Tete SCORE10001390L VES:0 POSTEEN POSITEH * 8888888889909 ogon 28-BITcung vo chong BODO00088         P opa OOD COORDE oooo 00000 OOOOOO HOOD too PEUTROLE Daggabano 00000000000  BENCE HESBOCO Scenes Project Nebula TRS Color Shadow Fax CBM 64 Panic 64 CBM 64 Frogger CBM 64 Spectres Spectrum Time gate Spectrum Jumping Jack Spectrum Colour Clash Spectrum NOM DU LOGICIEL MARQUE TYPE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE DISQ., K7 EXISTE EN CARTOUCHE RAPIDITE D'ACTION COULEUR GRAPHIC BRUITAGE INTERET PRIX BUT DU JEU NOTRE AVIS SPACE ASSAULT Tandy Action TRS-Color Cartouche ** 200 F 200F bas classiques envahisseurs à detr PROJECT NEBULA Tandy Action TRS-Color Cartouche 200 F TENNIS Tandy TRS-Color Cartouche 200 F S imulation Sport Réflexion GIN CHAMPION Tandy TRS-Color Cartouche 200 F SHADOWFAX Postern Action CBM 64 Cassette **** * 95 F PANIC 64 Réflexe CBM 64 *** Cassette *** 145 F 145 F Interceptor Software Interceptor Software FROGGER 64 Action CBM 64 Cassette 145 F MAZIACS DK'Tronics SPECTRUM Cassette 100 F Aventures graphiques Action ROAD TOAD DK'Tronics SPECTRUM Cassette **** *** * 100 F SPECTRES Bug-Byte Action SPECTRUM Cassette ** * * *** 100 F MAZOGS Bug-byte | ZX 81 ***** Cassette non fixé 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES Aventure graphique Action TIME GATE Quicksilva SPECTRUM *** Cassette 100 F SCRAMBLE 1 Quicksilva Ere informatique Action Réflexion ZX 81 SPECTRUM Cassette Cassette 75 F 54 F Les classiques envahisseurs à détruire avant qu'ils dé. Un theme archi-connu, mais le jeu reste de bonne quabarquent sur Terre. lité. Des joysticks difficiles à diriger. Pilotez un vaisseau spatial dans l'hyper espace à la reDes graphismes moyens, qui rendent ce jeu un peu cherche de bandits interplanétaires. triste. Un joystick sensible à manier en douceur. Roland-Garros approche, entraînez-vous dans un fauUn jeu abordable au niveau débutant et presque impos| teuil sans fatigue, à deux contre l'ordinateur. sible au niveau professionel, voir joystick. Le véritable jeu du GIN, avec le tapis vert à l'écran. Il Lire avec attention la règle avant de jouer. Pour les faut choisir les bonnes cartes. amateurs de GIN, sinon devient vite lassant. Devenu cow-boy pour un soir, évitez aux rênes d'un éta. Un jeu simple, mais très plaisant à voir et à entendre. Ion blanc, des hordes de chevaux sauvages. Pour les jeunes enfants. Des monstres sanguinaires vous poursuivent dans un Echappez à des monstres affamés devient difficile labyrinthe, déposez des bombes pour les éliminer après avoir déposé quelques bombes sur le parcours. Faites rejoindre sa mare à une pauvre grenouille égaUn seul tableau rend ce jeu monotone, l'air rieur et sa rée. Aidez-la à traverser l'autoroute, puis la rivière. tisfait de cette grenouille retrouvant la mare vaut le dé. tour. Découvrir un trésor dans un labyrinthe avec la compliGraphismes et animation superbes contribuent beaucité de prisonniers. coup au plaisir de ce jeu. Faire traverser à une grenouille une route et une rivière Frogger classique de bonne facture. encombrées. Permettre à un électricien de faire son travail dans une Pac-Man au graphisme superbe. Un peu lent toutefois. maison hantée. Retrouver un trésor dans labyrinthe gardé par des Nécessite un bon sens de l'orientation. monstres. Nettoyer un secteur de ses ennemis pour pouvoir franUn jeu complexe nécessitant un apprentissage, très inchir les portes du temps. téressant par la suite. B ombarder un territoire ennemi. Bon jeu d'arcade. Accumuler le plus de graines possible dans votre maiJeu de stratégie de grande finesse. L'ordinateur joue son. déjà bien au départ et il possède un mécanisme d'apprentissage. Deux parties : apprentissage du vol puis combats aé. Fantastique simulation de vol dans les conditions de riens. combat. Faire sauter Jack de palier en palier malgré les embuGraphismes hilarants. Difficulté croissante. Un très bon ches. jeu d'action. Vous voguez dans l'hyper espace et éliminez tous le plus fort, vous gagnerez mais attention vos ennemis vaisseaux ennemis grâce aux radars. guettent l'erreur, un jeu fou. Entourer les cases pour les faire changer de couleur. Trois difficultés et quatre phases rendent ce jeu tout à fait intéressant. Commandant d'une flotte de destroyers, votre mission Les trois niveaux d'habilités demandent des réflexes et est d'empêcher la destruction de l'univers. du sang-froid. Manger le plus de pions possible en échappant à vos Pac-Man classique et rapide. ennemis. Echapper d'un labyrinthe où règne un tyrannosaure. Superbes graphismes en trois dimensions. Abattre le envahisseurs qui tentent d'atterrir sur votre Superbe vue en trois dimensions. Tableau de bord avec planète. radar et altimètre. Votre robot doit combattre celui de vos ennemis. Graphismes superbes. Sous-marin de l'espace devant détruire les vaisseaux Graphismes superbes comme toujours chez Pixels. ennemis. Détruire le cristal noir et défaire le Lord du chaos. Jeu d'aventure en sept parties qui vous donnera du fil à retordre durant des mois. Les combats sont en temps réel. AWARI **** Simulation SPECTRUM Cassette ** *** 95 F INTERCEPTEUR COBALT JUMPING JACK Ere informatique Imagine Software Action SPECTRUM * ** ** Cassette ***** 100 F FRANTIC Cassette 130 F Réflexe Stratégie Action VIC 20 8 Ko COLOUR CLASH SPECTRUM Cassette 100 F Action Cassette 135 F TIME DESTROYERS GULP 2 Imagine Software Romik Software Romik Software Campbell Systeme J.K. Greye J.K. Greye VIC 20 3 ko Action ZX 81 Cassette 75 F TUYRANNOSAURE REX DEFENDER Action Action ZX 81. ZX 81 Cassette Cassette 75F 130 F 150 F XOR SUBSPACE STIKER Pixels Pixels Action Action ZX 81 ZX 81 Cassette Cassette 150 F BLACK CRISTAL Carnell ZX 81 Cassette 200 F Aventure semigraphique 96 97 " "ILL mm CREDITS BALL HE DOORNARE GHI MNO PQR TURBINE. FILTER, CONDENSER PUMPS ER OF THE CHURCH E00062 Night mare Galery Apple II Wizardry III Apple 11 Three mile Island Apple II Night Mission Apple II The Bilestoad Apple II Death in the Carribean Apple II Randamn Apple II Sous marin Hector NOM DU LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE SASTEREN CARTOUCHE RAPIDITE D'ACTION COULEUR TYPE BRUITAGE GRAPHIS INTERET PRIX BUT DU JEU NOTRE AVIS NIGHT GALERY Action Apple II Disquette 350 F Synergetic Software Hayden USA SARGON II Classique Apple II Disquette 545 F TWERPS Action Apple II Disquette 465 F Sirius Software Sierravision JAW BREAKER Action Apple II Disquette 335 F Cassette CIRCUS SEND 1 Video Tech Zat Soft Action Action Laser 200 Sharp M2700 80 F 90 F Cassette BROADSIDES Strategie Apple II Disquette *** 595 F Rapide Fire Sir-Tech WIZARDRY III Jeu de rôle Apple II *** * Disquette * * * * 665 F THREE MILE ISLAND Muse Simulation Apple II ** *** Disquette 490 F GRAND PRIX Riverbank Software Apple 11 ** Disquette 255 F Simulation Automobile Action Vous devez abattre toutes sortes de monstres, ainsi Une reprise du classique jeu d'arcade space invaders qu'une sorcière dans un cimetière. avec décor original. Un jeu d'échec contre l'apple Il avec sept niveaux de vous pourrez disposer de pièces à votre gré pour la réadifficultés. lisation de problèmes, un bon partenaire. Capitaine Twerp, vous allez sauver les petits twerps en Un space invaders très complexe, vous ne saurez plus facheuse posture sur une planète hostile. où donner de la tête. Diriger un dentier pour avaler de la pâte dentifrice en Un jeu éducatif pour les enfants avec de gros graphisévitant qu'un bonbon ne provoque une carie. mes. Dirigez un petit personnage dans un cirque. De petits graphismes simples pour ce jeu distrayant. Aux commandes d'un vaisseau, abattez des envahis. Des graphismes très réussis pour l'un des premiers jeux seurs. sur cet ordinateur. Reconstitution d'une bataille navale avec tous les élé. Un combat naval demandant beaucoup de stratégie, ments naturels, vents et courants compris. que le meilleur gagne ! Un donjon et dragons très évolués avec une très grande ce troisième Wizardry nécessite l'utilisation des deux variété de situations. autres programmes, le coût de ce jeu est alors élevé. Simulation du fonctionnement d'une centrale nucléaire, Centrale du type Three mile island. L'action en temps contrôlez le système de refroidissement. réel rend ce logiciel passionnant. Une course automobile avec plusieurs circuits au choix, Les graphismes de ce jeu sont assez décevants, la USA, Angleterre, Australie. route est figurée par des bornes blanches. Vous devez effectuer plusieurs missions, descendre un Un jeu écologique car vos perdrez 30 points à chaque radar, un tank..., des munitions seront parachutées. arbre abattu. Le classique jeu du mille borne graphique et en anglais. Face à ce jeu américain, vous ne parcourerez pas mille km mais sept cent miles. Un superbe jeu de flipper, où il sera possible d'ajuster Ne secouez pas trop fort votre ordinateur, il serait capala vitesse et la balle, l'élasticité des chocs. ble de faire « tilt >> Reconstitution à l'écran du classique jeu de café, le Pour faire réaparaître vos jeunes années perdues à tout baby-foot. jamais. Défendez un canon antiaérien des attaques d'un Quatre parachutistes au pied du canon et tout est fini commando de parachutistes. pour vous. Un jeu de dame en français avec neuf niveaux de diffiEt si vous séchez, demander un petit coup de main à cultés, l'ordinateur pourra aussi jouer seul. l'apple. Toute une flotte de vaisseaux cosmique s'approche de Des animations graphiques très réussies, mais vos ré. la terre. Vous seul pouvez les arrêter. flexes seront-ils assez rapides pour vaincre ? Le véritable billard américain avec possibilité de faire Tenez bien votre canne ! des effets. STAR BLASTER II Apple II Star Craft Inc Disquette **** 450 F Societe 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES Apple II ** 320 F Disquette MILLE BORNES (MILES TONES) NIGHT MISSION Creative Computing Sublogic Flipper Apple Il *** Disquette 495 F FOOTBALL Reflexe Apple Il 1/2 Disquette *** 295 F Sirius Software Mark Allen SABOTAGE Action Apple II Disquette 250 F DAMES CHALLENDER Sivea Classique Apple II Disquette 395 F COMBAT GALACTIQUE Sivea Action Cassette 165 F Tandy TRS-801 TRICK SHOT Reflexe Apple II Disquette * * * * 405 F Innovation Design Software PENDU EIlix Reflexion Cassette 55 F Tandy TRS-801 Retrouvez des mots à partir de la première et la dernière La pendaison progresse à chaque mauvaise lettre. lettre THE BILESTOAD Datamost Action Apple II 112 Disquette 465 F DEATH IN THE CARIBBEAN Micro Fun Aventure Apple II Disquette 655 F RANDAMN **** Action Apple II Disquette 620 F Magnum Software Mal Labb Un fantastique combat de la chevalerie du Moyen Age, The bilestoad est un jeu d'aventure d'un genre nouveau, une lutte à mort où tous les coups sont permis. où tout se terminera dans un bain de sang, Retrouvez des trésors cachés dans une île, il y a un fanDes graphismes hors du commun pour ce jeu tôme qui vole vos affaires. d'aventure. Après avoir abattu des monstres et des fantômes, creu Le sujet n'est pas habituel, ce qui fait toute l'originalité sez les tombes pour découvrir les trésors. de ce jeu d'arcade. Combattez dans une autre galaxie des monstres de un remake «interprété » du classique space invaders. l'espace. Au volant d'une formule 1, parcourez le circuit de laby. Ce jeu est une reprise de Radar ratrace (Commodore) rinthe-ville en ramassant des objets. avec des graphismes un peu simples. Une bataille navale graphique, sans grille ou vous utili Le vaisseau Amiral ne peut se déplacer, il est donc très serez les manettes de jeux. vulnérable. VINDICATOR Action Apple II Disquette 380 F FORMULE 1 Hector Action Hector IIHR HRX Cassette 120 F SOUS-MARINS Hector Strategie Hector IHR Cassette 120 F 98 99 " "SCORE NIVEAU TABLEAU ENVAHISSEURS SCORE-001570 HELP -600610 ALTS SESTRE OUT HOW T O Ek VATSANSARAH OK & ceke CE &K *K **KE CORRE *K! K Be app B AS as pretty se to get 582 WAAAA :0:0:::0:0: JDM ID:1:25:1: 1:3l| SCOREBODODHI DORIS Glouton Hector Les Envahisseurs Hector Envahi Vic 20 Gastronom Oric 1 Protector Oric 1 Jogger Oric 1 Donkey Kong Oric 1 Crazy Kong   MARQUE M NOM DU LOGICIEL ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE EXISTE EN CARTOUCHE RAPIDITE D'ACTION COULEUR GRAPHISH BRUITAGE INTERET PRIX BUT DU JEU NOTRE AVIS TYPE GALIXIUS Hector Réflexe 120 F GLOUTON Hector Réflexe 120 F LES ENVAHISSEURS Hector Réflexe Hector IHR HRX Hector IIHR HRX Hector IIHR HRX Hector IHR HRX Sanyo PHC-25 Cassette Cartouche Cassette Cartouche Cassette Cartouche Cassette Cartouche Cassette 120 F ALUNISSAGE Hector Simulation 120 F JEU DU PENDU Sanyo Société 125 F JEU DE L'ESPACE Sanyo Action Sanyo PHC-25 Cassette 125 F Action Cassette 60 F SPACE FIGHTER PILOT GREEDY GOOBBLER Action Cassette 60 F Jupiter Ace Jupiter Ace Jupiter Ace Multitech Jupiter Ace Jupiter Ace Jupiter Ace Multitech MPF II HANGMAN Action Cassette 60 F GUERRE DES ETOILES Réflexe Cartouche 200 F STOCK CAR Multitech Réflexe Cartouche 200 F Multitech MPF II Tandy TRS-801 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES MILLE BORNES Sideg Société Cassette 80 F Votre vaisseau décolle de la planète Micron, l'ennemi Des terribles bandits galactiques lancent leur attaque apparaît et commence son attaque. combien de temps résisterez-vous ? Parviendrez-vous à dévorer les pastilles d'énergie dans La version française du plus célèbre des jeux vidéo, un labyrinthe avant que les gardiens vous arrêtent. avec plusieurs labyrinthes différents. Vous devez détruire des envahisseurs venus d'une autre De gros graphismes permettront aux enfants de galaxie avant qu'ils n'atteignent la terre. combattre sans peine les envahisseurs. Votre mission est d'alunir dans les meilleures condiUne simulation de pilotage fort bien réussie. tions possibles. Le jeu du pendu avec un graphisme agréable, à chaque Un grand nombre de mots contenus dans le programme mauvaise lettre l'échafaud se monte. permettent de jouer seul face à l'ordinateur. Le but de votre mission : percuter les bases ennemies, Un jeu classique mais distrayant pour les passionnés tout en évitant les missiles. d'action. Vous allez combattre une armée d'envahisseurs venus Des réflexes seront nécessaires pour mener à bien d'une autre galaxie, à bord du missile commande. votre mission. Il faut manger des gaufrettes et éviter les redoutables Une version très simplifiée du jeu Pac-man, rapide et gardes. amusante qui mettra vos nerfs à dure épreuve. Un jeu pour deux personnes, le premier entre un mot, et Hangman est une adaptation d'un jeu bien connu des le second cherche la solution. écoliers : le pendu. Une nouvelle guerre des étoiles pleine de surprises. Les batailles spatiales sont très nombreuses, en voici une pour le MPF II. Une course de voiture 'sans merci, faites attention aux Pour devenir champion de France du rallye vidéo il vous autres concurrents et tout ira bien. faudra une grande maitrise de la conduite auto. Le mille bornes est un jeu de société, ce logiciel en apUne très bonne reproduction en français pour les amaplique toutes les règles. teurs de jeu de société. Ramenez sur orbites les astronautes de la base lunaire Neuf niveaux de difficultés renderont ce jeu passion 310073, attention aux OVNI et météorites. nant méfiez-vous des météorites. Vous êtes une petite grenouille voyageuse. Au cours de Un superbe jeu d'adresse avec animation graphique et votre périple vous devez franchir une route et un fleuve. sonore. Votre mission est de détruire la source de carburant et Graphismes, sons et couleurs pour ce jeu d'arcade d'un munitions de XENO II. très bon niveau. Aux commandes d'un hélicoptère protégez une cité des Un thème classique, avec des détails amusants anime invasions « munchers » et « nasties ». ront les parties. Aidez le pauvre Harold à découvrir le coffre aux trésors | Un jeu d'aventures graphiques malheureusement en anen essayant d'éviter les pièges mortels. glais. Il vous faudra aujourd'hui détruire des mouches robotiUn jeu dangereux pour la santé, votre enthousiasme sées, des bases spatiales et des vaisseaux d'attaque. vous empêchera d'arrêter ce jeu ! Imaginez un combat spatial complètement fou contre Les huit tableaux plus insolites les uns que les autres des choucroutes, des cornichons, des chopes de vous feront découvrir une aventure comique. bière.. Une flotte de vaisseaux armée de laser essaiera de vous Classique jeu de guerre spatial ou Galaxion se divise en détruire. Touché, le Galaxion se transforme en globule. deux une fois détruit. Une Tutte acharnée pour sauver la terre vient de Trois tableaux variés, avec un peu de chance vous par commencer, devenez héros de l'univers. viendrez à détruire les forces ennemies Guidez un coureur intrépide qui désire traverser une auUne reprise du célèbre jeu d'arcade Frogger, mais ici toroute puis une rivière. l'homme remplace la grenouille. SAUVETAGE Sideg Action VIC 20 3 ko Cassette 150 F FROGGER Action Tandy TRS-801 Cassette 225 F XENO II The Corn Soft Video Anirog Software Games Action VIC 20 16 Ko Cassette 130 F ENVAHI Action * * * * 1 Cassette 110 F KILLER CAVERNS Games Aventure Cassette 110 F VIC 20 8 ko ORIC 1 16-48 Ko ORIC 1 48 Ko ORIC 1 48 Ko ORION Loritiels Réflexe * * * Cassette 95 F GASTRONON Loritiels Action **** * Cassette ** * 95 F GALAXION Loritiels Réflexe ORIC 1 48 Ko * *** Cassette *** *** 95 F LE PROTECTOR Loritiels Action ORIC 1 48 Ko Cassette 95 F JOGGER Réflexe ORIC 1 48 Ko Cassette 95 F Severn Software Severn Software DONKEY KONG Réflexe Cassette 95 F ORIC 1 48 Ko CBM 64 POURSUIVI Action Cassette 145 F Interceptor Software Interceptor Software Partez secourir votre jeune fiancée capturée par un 90-King-Kong est revenu, une autre version de Donkey rille en colère qui jette des barils sur votre route. Kong avec de beaux graphismes. Poursuivi par quatre monstres affamés, prenez des Une autre version de Pac-Man, avec des graphismes forces en mangeant des pastilles. classiques. Le jeu est trop rapide pour être intéressant. Allez secourir votre fiancée que King-Kong a enlevée. Un Donkey Kong de bonne qualité, où il n'est pas évi. elle se trouve au sommet d'une forteresse d'acier. dent de sauver sa bien aimée courage, elle compte sur VOUS. CRAZY KONG CBM 64 1/2 Cassette 145 F Réflexe Stratégie 100 101 " "SCORE 16 HT 2008 281STES PLAYER PLAYER trX Ples SCREEN a na LEVEL UUID EB'S HALONI PART 1 8600 TL 19 a mm TOT Star Trek CBM 64 Traxx Vic 20 Radar Ratrace Vic 20 Mission x Intellivision Krazy Kong Vic 20 Vectron Intellivision Horse Racing Intellivision Tennis Intellivision NOM DU LOGICIEL NOMBRE DE JOUEURS MARQUE EXISTE EN DISQ., K7, CARTOUCHE ORDINATEUR ORIGINALITE RAPIDITE D'ACTION BUT DU JEU COULEUR NOTRE AVIS PRIX BRUITAGE INTERET TYPE GRAPHIS Cassette 145 F STAR TREK CBM 64 Action Stratégie Interceptor Software Supersoft Réflexes CBM 64 KAKTUS 140 F Cassette 1 Réflexes CBM 64 Supersoft A COUNTRY GARDEN Action 130 F Cassette VIC 20 8 Ko 155 F 155 F *** **** MATRIX Cassette CBM 64 Action Stratégie Llamasoft Software Llamasoft Software *** Cassette ***** 130 F 130 F TRAXX Réflexe Stratégie 8 ko VIC 201 VIC 20 Réflexes RADAR RATRACE **** ***** Commodore Cartouche ***** 250 F KRAZY KONG Réflexes 130 F Cassette Anirog Software Mattel VIC 20 16 Ko Intellivision ** 280 F Simulation BASE BALL 2 ** ** *** Cartouche 310 F Mattel Educatif Intellivision 1/2 Cartouche Mattel Intellivision * **** 360 F Cartouche ** ** * ** *** ****** LES MATHS EN S'AMUSANT SPARTIATES DE L'ESPACE MISSION X FLIPPER BUZZBOMBER 1 Combat spatial Guerre Arcade 310 F Mattel Mattel 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES Intellivision Intellivision 1 *** Cartouche Cartouche Cartouche *** *** **** 310 F 310 F Jeu d'aventure galactique, partez à la conquête de pla. Un jeu d'aventure pleins de rebondissements, en cours nètes rebelles, jusq'aux frontières de l'infini. de traduction. Empêchez un essaim de guêpes voraces de manger le Un pauvre ours défend son cactus, sujet original mais cactus géant. En plus d'une buse et d'une taupe. plutôt destiné aux jeunes enfants. Votre jardin est infesté de chenilles et animaux dange. Un classique Centipede, avec des petits détails qui le reux, pour sauver la pelouse, introduisez une taupe. rendront attrayant. Jeu d'arcade pour expert ou débutant doué. Vétérant Version améliorée de Gridrunner, il parait que son des guerres de grille, on va vous rappeler. concepteur n'a jamais pu atteindre le 20e tableau. Capturez des boîtes sur une grille, poursuivi par des puUn carré à la fois, sinon vous ne pourrez former une naises malfaisantes. boite. Amusant ce jeu devient passionnant. Une souris affamée parcourt un labirynte à la recherche D'inspiration Pac-Man, un très bon jeu qui devient rapide fromage, poursuivie par des rats et des chats. dement démoniaque, nerfs fragiles s'abstenir. King-Kong a enlevé votre fiancée et maintenant il jette Graphismes et effets sonores rendent ce grand classides barils dans le chemin qui mène jusqu'à elle. que attrayant. Découvrez les joies du base-ball. Simulation très complète, il serait temps que les Français s'y mettent. Deux gorilles aux prises avec soustractions, additions, L'intérêt ludique des maths en s'amusant est bien divisions et multiplications. mince. Sauvez vos bases, réparez votre vaisseau, surveillez Les amateurs du genre seront comblés. votre niveau d'énergie, bref, vivez la guerre du futur. Bombardez toutes les cibles qui passent à votre portée. Premier jeu de tir vraiment rapide sur Mattel. Surpassez-vous et accumulez les scores les plus fous ! Une des vraies adaptations réussies de flipper. Des abeilles tentent de vous encercler avec leur pollen. Dommage que l'action ne soit pas à la hauteur des graEliminez-les. phismes. Désamorcez une bombe à Manhattan avec fer à souder, Réflexion, logique, rapidité. Jeu d'un réalisme imprespince et extincteur. sionnant. Ralliez le MCP en partant du bord de la disquette. Difficile de se sentir concerné par les problèmes de Tron. S'entraîner intensivement avant le prochain « Mundial ». Une excellente simulation sportive comme seul Mattel sait les réaliser. Parcourir les circuits internes du MCP pour anéantir ce Extrêmement difficile, ce programme vous garantit de dernier. longues heures de luttes épuisantes. Chargez de gérer une ile, vous jonglez avec pirates, ré. Très intéressant, Utopia se distingue réellement des coltes, pêche et lingots d'or. autres cartouches Mattel. Lancez un défi à l'ordinateur ! Vous tentez de générer 18 tableaux, graphismes surprenants. Bref abstrait et des graphismes tandis que l'ordinateur pompe votre complètement nouveau. énergie. Jouez avec les lettres et complétez les mots. Un jeu assez pauvre : faire un bon jeu éducatif nécessite beaucoup plus de moyens. Fantômes, chats noir, chauve-souris font tout pour vous Un bon classique des jeux de labyrinthe. empêcher de dormir. Acculez le roi adverse au mât. Une bonne cartouche apparemment, qui ne se contente pas de « pousser du bois ». Détruisez tous les asteroids qui passent à votre portée. Joli, mais un peu fade. Mattel Action Intellivision Intelli-voice 1/2 BOMB SQUAD Mattel 360 F Aventure Action Intellivision Intelli-voice Cartouche ****** Mattel Cartouche 360 F Aventure Action TRON SOLAR SAILOR FOOTBALL Intellivision Intelli-voice Intellivision Mattel Simulation Cartouche **** 280 F Mattel Intellivision Cartouche ***** LE LABYRINTHE DE TRON UTOPIA Stratégie Réflexe Stratégie 1/2 Mattel ****** * Cartouche Intellivision ***** **** 280 F VECTRON Action Mattel Intellivision 1/2 Cartouche 310 F ***** Mattel Educatif Intellivision 310 F ** 1/2 Cartouche * *** L'ANGLAIS EN S'AMUSANT CHATEAU HANTÉ 310 F Mattel Intellivision Cartouche Aventure Action ECHECS Intellivision 360 F Mattel Cartouche Mattel ASTROSMASH | Réflexes Intellivision 280 F Cartouche Intellivision Mattel * Cartouche ** HORSE RACING ** * 220 F Chance Stratégie Simulation Découvrez les joies de Longchamps sans risquer un Passionnante reconstitution qui séduira même les dénicentime. greurs les plus farouches du tiercé. Comme à Roland-Garros! Bonne simulation une fois qu'on a maitrisé le joystick. TENNIS Mattel Intellivision *** 280 F | Cartouche Cartouche ***** 103 102 " "50 29:49 27:43 08 Auto Racing Intellivision Sub Hunt Intellivision Snafu Intellivision Frog Bog Intellivision Black Jack Poker Intellivision Burger Time Intellivision Reversi Intellivision Requins Intellivision NOM DU LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE RAPIDITE D'ACTION CARTOUCHE COULEUR TYPE BRUITAGE GRAPHIS INTERET PRIX BUT DU JEU NOTRE AVIS AUTO RACING Mattel Simulation Intellevision 1/2 Cartouche **** 220 F Courrez seul contre la montre ou battez votre adversaire Très drôle quand les deux joueurs sont de force égale dans une course à deux. sinon on s'ennuie ferme. Battre l'ordinateur en faisant assaut de finesse avec lui. Pour les maniaques des cartes sans partenaires. ROYAL DEALER Mattel Intellivision Chance Réflexion Cartouche **** 310 F SUB HUNT Mattel Intellivision Cartouche ** **** 310 F SNAFU Mattel Bataille sous marine Habilite stratégie Habileté Intellivision 1/2 Cartouche 280 F Détruire une flotte ennemie largement supérieure en Ambiance fidèlement reconstituée. Action passionnombre et en puissance de feu à la vôtre. nante. Sub Hunt vous met à rude épreuve. Enfermez les autres sans vous laisser coincer. Un jeu extrêmement séduisant encore agrémenté par la beauté des graphismes et des mélodies. Attrapez avec vos grenouilles le plus d'insectes possi D'une délicatesse surprenante, Frog Bog séduit tous les joueurs mais s'adresse avant aux plus petits. Devenir un maître es golf. D'une complexité rare, Golf n'est pas prêt de vous lasFROG BOG Mattel Intellivision Cartouche 280 F bles. GOLF Mattel Simulation Intellivsion 1/4 Cartouche 220 F ser. SEA BATTLE Mattel Combat naval Intellivision Cartouche *** 280 F Menez vos troupes à la victoire en réduisant vos pertes Une fois les règles complexes maîtrisées, vous décousi vous le pouvez. vrirez les subtilités de la stratégie navale. Recommandé. Retrouvez l'ambiance d'un casino chez vous ! Une des meilleures simulation de ce type sur console. Mattel Intellivision 1 Jeu de hasard 1/2 *** Cartouche ** ** ** BLACKJACK ET POKER ROULETTE 280 F Mattel Intellivision Cartouche 220 F Jeu de hasard Simulation BOXING Mattel Intellivision Cartouche **** 280 F Séduire la fortune encore et toujours ! Pas aussi drôle que le poker, la roulette s'adresse réel lement aux fanatiques de ce type de jeux. Etalez tous vos ennemis avec le sourire. Une fois les manipulations maîtrisées, les combats de viennent titanesques. Reconstituez des hamburgers en évitant la légitime co-Pas si facile que ça. Graphisme et bruitage adorés par lère des oeufs et saucisses. les enfants. Survivre aux attaques venues du ciel. Un super classique ancien et largement dépassé. BURGER TIME Mattel Action Intellivision Cartouche 310 F 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES SPACE ARMADA Mattel Combat spatial Intellivsion Cartouche * ** 280 F LOCK'N CHASE Matel Reflexe Intellivsion Cartouche SPACE HAWK Mattel Intellivsion 1/2 ***** Combat spatial Cartouche STAR STRIKE Mattel Combat Intellivsion Cartouche * * * spatial Mattel Stratégie Intellivision **** Cartouche CHECKERS (dames anglaises) BACKGAMMON Mattel Stratégie Intellivision 1/2 Cartouche 310 F Accumulez des sacs d'or sans vous faire prendre par la A la version la plus rapide, Lock'n' Chase peut s'avérer police. amusant, sans plus. 280 F Echappez aux bulles, aux faucons, aux comètes qui pul. Le thème original compense l'absence d'action trépilulent dans l'espace. dante. 280 F Sauvez la terre de la destruction. Passé la première admiration devant le graphisme, l'action trop répétée finit par lasser. 220 F Assurez la suprématie de vos pions. Un niveau de jeu suffisant pour vous assurer des parties intéressantes 220 F Sortir tous vos pions avant ceux de l'adversaire. Une bonne adaptation d'un classique des jeux de stra tégie. N'en attendez pas des merveilles 280 F Terminez une partie avec le plus de pions, de votre couTermin Une adaptation satisfaisante agrémentée par la possibileur, possible. lité de jouer sur trois damiers différents. 280 F Faites assaut d'habilité aux commandes de tanks, de Très simple mais toujours aussi drôle. voitures et d'avions. 360 FT Mangez les plus petits que vous en évitant les plus Très amusant et pas si facile que ça, Requins séduira gros. surtout les plus petits. 310 F Faire la preuve de son habileté en 4 jeux différents. Une bonne combinaison de jeux pour les plus petits. REVERSI Mattel Stratégie Intellivision 1/2 Cartouche TRIPLE ACTION Mattel Adresse Intellivision 1/2 Cartouche * * * * * REQUINS Mattel Habilité Intellivsion 1/2 Cartouche **** * * * * * * Mattel Adresse Intellivision 1/2 Cartouche **** TIREZ DANS LE MILLE PETIT PINGOUIN Mattel Adresse Intellivision ***** Cartouche ***** Mattel Habileté Intellivision Cartouche ***** TRANSPORTS (locomotion) SPACE BATTLE 310 F Faites tomber vos adversaires dans l'eau glacée en Destiné aux enfants, Petit Pingouin s'avère très séduiéchappant à un phoque moustachu. sant pour tous. 310 F Reconstituez une voie ferrée pour que le train ne stoppe Il est nécessaire de faire preuve de beaucoup de préjamais. sence d'esprit. 280 F Votre base est attaquée par de farouches combattants. Space Battle date un peu mais reste très agréable. Défendez-la. 280 FT Accumulez les strickes et les spares. Une des meilleures adaptations du bowling, complexe et passionnante. Mattel Intellivsion **** Cartouche ****** * Combat spatial Habilité BOWLING Mattel Intellivision 1/4 Cartouche * **** 104 105 " "HOME VISITOR HOME D VSTR 14:40 11:02 :13 TTHON Basket Ball Intellivision Hockey Intellivision Oink Atari 2600 Keystone Kappers Atari 2600 Stampede Atari 2600 Boxing Atari 2600 Skiing Atari 2600 Ice Hockey Atari 2600 NOM DU LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE BISSTE EN RAPIDITE D'ACTION CARTOUCHE COULEUR BRUITAGE GRAPHIS INTERET TYPE PRIX BUT DU JEU NOTRE AVIS NIGHT STALKER Mattel Action Intellivision Cartouche 280 F Survivre dans un labyrinthe digne des meilleurs films Angoisse et rage de survivre tempèrent une action un d'épouvante. peu répétitive. SKIING Mattel Simulation Simulation Intellivsion 1/6 * ** Cartouche 280 F Avant l'ouverture de la saison entraînez-vous sans chan-Vérité du mouvement, vaste choix de descentes une ger et... au chaud ! cartouche très technique Mattel Action Intellivision Cartouche 310 F TROM DEALDY DISCS Trom doit survivre face aux attaques des ignobles De prime abord assez répétitif, TRON exige de vous une sbires, lanceurs de disques de l'ordinateur. endurance peu commune. Mattel Action Stratégie Intellivision ADVANCED Dungeons And DRAGONS Cartouche ****** 360 F 3 guerriers partent à la reconquête d'une couronne au Remarquable adaptation pour console jeux d'aventure. pouvoir fantastique. BASKET-BALL Mattel Simulation Intellivision *** Cartouche **** 280 F Des paniers, encore des paniers, toujours des paUne simulation interressante et fidèle bien que chaque niers... ! équipe ne comporte que 3 joueurs. HOCKEY Mattel Simulation Intellivision *** Cartouche 220 F Poussez le palet dans les cages de l'adversaire et faites Un excellent exutoire pour tous les agressifs en herbe. tomber ceux-ci sans vous faire voir de l'arbitre. ARMOR BATTLE Mattel Combat de chars Intellivision Cartouche 280 F Détruire l'ennemi bien sûr ! Malgré des paysages variés, l'action devient vite las sante. B17 Mattel Action 1/2 | ***** cartouche ** * ** * ** * *** *** * * * * * Intellivision intellivoice * 360 F Vous décollez d'Angleterre pour aller bombarder des La configuration des cibles et des obstacles change à cibles en Europe. chaque partie. Passionnant. OINK Activision Reflexes Atari 2600 ****** Cartouche 355 F Les trois petites cochons doivent échapper au loup qui souffle, souffle.. Très drôle et pas facile du tout. SEA QUEST Activision Habileté Atari 2600 112 * * * * Cartouche ** ** ** 355 F Récupérez vos plongeurs évitez requirs et ennemis. 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES Les parties deviennent très vite ardues et le jeu prend toute sa valeur. SPIDER FIGHTER Activision Action Atari 2600 Cartouche Protégez votre verger des araignées. Un classique du genre «space invader >> MEGAMANIA Activision Action Atari 2600 1/2 Cartouche 355 F Une invasion à repousser à coup de laser. Principe commun mais jeu passionnant. CHOPPER COMMAND Activision Action Atari 2600 1/2 *** Cartouche Protégez votre convoi. Très dur moralement et physiquement ! TENNIS Activision Simulation Atari 2600 112 Cartouche Rejouez Rolland-Garos. Plus de réflexes que de technique... 265 F 330 F 330 F STAR MASTER Activision Action Atari 2600 Cartouche Excellente version en 3D du jeu pour admirateur. Sauvez vos lasers d'une destruction presque certaine. Rattrapez Rattrapez un voleur dans un grand magasin KEYSTONE KAPPERS Activision Action Atari 2600 1/2 *** Cartouche 355 F Beaucoup d'ambiance dans cette cartouche très vivante. ROBOT TANK Activision Action Atari 2600 1/2 Cartouche 355 F Au loin, des chars : feu ! Passionnant pour peu qu'on aime le tir. STAMPEDE Activision Habileté Atari 2600 12 Cartouche 240 F Des veaux courent en tout sens, rattrapez-les. Action et stratégie fot de Stampede une excellente car. touche. BARNSTORMING Activision Action Atari 2600 1/2 1/2 * *** * Cartouche *** 240 F Evitez des obstacles aux commandes d'un vieux biplan. Très drôle : il faut s'accrocher pour devenir champion. BOXING Activision Simulation Atari 2600 Cartouche 240 F Cognez sur le nez du voisin d'en face ! Très simple mais efficace : ambiance garantie. SKIING Activision Simulation Atari 2600 1/2 Cartouche 240 F Descente ou slalom au choix. Plaisant et reposant ! ICE HocKEY Activision Simulation Atari 2600 1/2 Cartouche 330 F Découvrez un sport passionnant. Génial même si ce jeu est un peu oublié. SCRAMBLE Milton Bradley Action Vectrex 1/2 . Cartouche 230 F Allez toujours plus loin dans les tunnels hostiles. Un des meilleurs jeu d'action du moment. STAR HAWK Milton Bradley Action Vectrex 1/2 Cartouche * * * * * 220 F Tirez sur tout ce qui arrive. Un tir sur cible passionnant et en 3 D. SPACE WAR Milton Bradley Action Vectrex 1/2 Cartouche 180 F Deux vaisseaux en présence; 1 seul survivra... Le joystick n'est pas pour rien dans le plaisir des manipulations. 106 107 " "ESPECT EXTRA 12x 3x3 MU MIUITSE Solar Quest Vectrex Cosmic Ark Atari 2600 Fire Fighter Atari 2600 Riddle of the Sphinx Atari 2600 Atlantis Intellivision Dragon Fire Intellivision Ram it Atari 2600 Lady Bug CBS Colecovision NOM DU LOGICIEL MARQUE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE EXISTE EN DISQ., K7 CARTOUCHE RAPIDITE D'ACTION COULEUR BRUITAGE INTERET GRAPHIS TYPE PRIX NOTRE AVIS BUT DU JEU SOLAR QUEST Vectrex 1/2 Cartouche JAW BREAKER Milton Bradley Tigervision Tigervision Action Réflexes Action Atari 2600 Cartouche 280 F THRESHOLD Atari 2600 Cartouche 280 F DEMON ATTACK Imagic Réflexes Atari 2600 Cartouche 340 F Atari 2600 Cartouche STAR VOYAGER COSMIC ARK magic Imagic Action Action 340 F 340 F D'ignobles individus viennent voler votre soleil. Jeu très rapide qui exige d'excellents réflexes. Manger des bonbons en évitant des masques souriants. Ici, seuls vos reflexes comptent. Une variante du célèbre Demon Attach qui vous met Dommage que le graphisme soit si pauvre. L'action est aux prises avec de sinistres oiseaux. trépidante. De sinistres oiseaux planent dans le ciel et vous attaUn des meilleurs jeux d'action d'Imagic. La version pour quent... Mattel n'a pas vécu longtemps (« bogues »). Débarrassez la galaxie des pirates qui y pullulent. Une cartouche déjà dépassée. A bord de Cosmic Ark, vous secourez des peuples Simple amusant, rapide, 2 joueurs peuvent s'allier pour voués à la destruction. vaincre. Toutes les subtilités du billard, à votre portée (ou pres. Une simulation honorable et plaisante. que !). Sauvez l'unique habitant d'un immeuble en flamme. Réussi graphiquement Fire Fighter lasse rapidement. Traversée du désert et maléfices égyptiens pour un Remarquable jeu d'aventure sur console Atari. Prince téméraire. Atari 2600 1/2 Cartouche ** *** TRICK SHOT Imagic Action Atari 2600 1/2 Cartouche *** **** 340 F FIRE FIGHTER Imagic Action Atari 2600 112 * ** * Cartouche ** * 340 F Imagic Atari 2600 RIDDLE OF THE SPHINX ***** Action Aventure Cartouche **** 340 F Action 112 340 F ATLANTIS ICE TREK Imagic Imagic Atari 2600 Intellivision S Cartouche Cartouche Action *** ****** 380 F Protégez l'Atlantide attaquée par des Gorgones. Un bon jeu de tir sur cible. Evitez les caribous, construisez un pont de glace pour 60 niveaux de difficultés : nous en sommes au 11e ! délivrer votre dulcinée. Imagic Aventure SWORDS AND SERPENTS Intellivision Cartouche ** 380 F 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES Une adaptation fidèle du célèbre jeu de l'Apple qui vous Une complexité rare pour un jeu sur console. Ceux qui plonge dans un donjon de dragon. sont arrivés jusqu'au bout peuvent nous écrire. Détruire les missiles qui menacent l'Atlantide. Très beau, ce jeu s'adresse avant tout aux amateurs d'explosions en tous genre. ATLANTIS Imagic Action Intellivision Cartouche 380 F BEAUTY AND THE BEAST Imagic Action Intellivision 112 ** Cartouche *** 380 F -| Sauvez une fois encore votre douce amie, enlevée par une adaptation originale du jeu d'arcade qui bénéficie un montre. en outre d'un humour certain Sauvez un patient gravement atteind en dirigeant une Original et amusant, Micro Surgeon s'adresse plutôt sonde robot à l'intérieur de son corps. aux enfants. MICRO SURGEON Imagic Intellivision Cartouche *** * * * * * Jugement Stratégie * * * 380 F DRAGON FIRE Imagic Action Intellivision Cartouche 380 F Récupérez les trésors du royaume, dérobés par un ignoPour les fanatiques d'actions pures. Très beau mais un ble dragon. peu lassant. Hé oui ! Votre fiancée est au mains d'un horrible indi. L'entrainement acquis sur les autres jeux de ce type vidu. Dépêchez-vous ! vous sera utile pour survivre dans la jungle. TROPICAL TROUBLE Imagic Action Intellivision Cartouche 380 F NOVA BLAST Imagic Action Intellivision Cartouche 380 F WHITE WATER Imagic Habileté Intellivision ****** Cartouche **** * * * 380 F SAFE CRACKER Imagic Action Intellivision 1/2 Cartouche ***** 380 F RAM IT Telesys Réflexes Atari 2600 112 Cartouche ***** * *** * 290 F Sauvez les habitants de la terre sinon, vous serez vite Un Defender classique mais vraiment pas facile. entouré de Mutants. Descente de rivière, exploration de contrées hostiles Un jeu très beau, très calme, trop peut-être. Vous ne resont au programme. trouverez pas les sensations du « rafting ». Cambriolez les coffres d'une ambassade sans négliger, Imagic a réuni ici un fort beau programme, complexe et la Mafia, une ambulance et des pétions innocents. passionnant. Echappez à l'étau des couleurs qui se rapprochent en Simple mais efficace, ce jeu devient vite stressant. core et toujours. Noircissez le plus de cases possible en échappant aux Un principe bien connu pour une adaptation solide. voitures de vos ennemis. Avalez tout ce qui passe à votre portée sauf les grosses Très drôle dans sa simplicité, Fast Food fait appel à saucisses roses. tous vos réflexes. Aidez votre schtroumpf à délivrez la schtroumpfette. Très très beau, ce jeu s'adresse aux plus petits. DEMOLITION HERBY Telesys Réflexes Atari 2600 1/2 Cartouche 290 F FAST FOOD Telesys Adresse Atari 2600 Cartouche ****** 290 F SCHTROUMPFS CBS Habileté CBS Colecovision Cartouche * ***** **** **** 280 F LADY BUG CBS Réflexes CBS Colecovision 1/2 Cartouche ** ** * 230 F Une coccinelle mange des fleurs dans un labyrinthe. Un pacman new wave très complexe. 108 109 " "TOR22 O360 4888 ,ROOM OOO 0513 FLIGHT #1 om radu E M-06-CO 00C 5C wzed 22CE DOMOC enesen PEDODODODDE x 80 Mouse trap CBS Colecovision Venture CBS Colecovision Looping Colecovision Space Fury Colecovision Turtles Turpin Home Aracde Jump Bug. Home Arcade Jungler Home Arcade Hobo Home Arcade NOM DU LOGICIEL MARQUE TYPE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE DET EEN CARTOUCHE RAPIDITE D'ACTION COULEUR GRAPHIS BRUITAGE INTERET PRIX BUT DU JEU NOTRE AVIS COSMIC AVENGER CBS Action Cartouche 280 F Un parcours dans un ciel peuplé d'ennemis. Beau graphisme, action trépidante: un bon classique. MOUSE TRAP CBS Réflexes Cartouche * * * * * * * * * * * 280 F Très agréable à jouer. Encore un jeu de labyrinthe : des souris et des chats s'affrontent. Explorez les pièces d'un château fort. VENTURE CBS Habileté * * Cartouche 280 F Passionnant et très rapide. ZAXXON CBS Action Cartouche * * * * * * * * * * * 320 F Détruisez la citadelle Zaxxon. Le meilleur jeu de l'année ? DONKEY KONG CBS Habileté CBS Colecovision CBS Colecovision CBS Colecovision CBS Colecovision CBS Colecovision CBS Colecovision CBS Colecovision CBS Colevcovision Atari 2600 Cartouche 280 F Sauvez enfin votre petite amie. Remarquable adaptation du jeu d'arcade. CARNIVAL CBS Habileté 1/2 Cartouche 230 F Tir de fête foraine : excercez votre adresse ! Plaisant mais pas passionnant. Pour les amateurs. LOOPING CBS Réflexes 112 Cartouche 280 F Pilotez un vieux coucou dans plusieurs zones différen. Très agréable et pas évident. tes. SPACE FURY CBS Action 1/2 Cartouche * * * * 280 F Combat spatial sans merci. Le joysticks ne facilitent pas la tâche. Dommage ! GANGSTER ALLEY Action Spectra vision Cartouche 290 F Tirez sur les vilains, pas sur les gentils ! Très simple, plutôt pour enfants. PLANET PETROL Action Atari 2600 112 Cartouche * Spectra vision * * 290 F Tirez sans arrêt si vous voulez survivre. La violence de l'engagement compense le graphisme simpliste. Très drôle et pas si facile que ça ! TAPE WORM Action Atari 2600 1/2 Cartouche *** 290 F Votre ver de terre doit devenir grand... 300 CARTOUCHES. CASSETTES ET DISOUETTES Spectra vision Spectra vision CROSS FORCE Action Atari 2600 Cartouche ** *** 290 F Faites feu sur tout ce qui bouge. Un effet 3D augmente le stress engendré par Cross force. Très beau décor mais action répétitive. Philips Réflexes Philips G 7400 112 LA MAISON HANTEE *** Cartouche 210 F Gagnez les combles d'une maison hantée. KILLER BEES Philips Réflexes Philips Cartouche 210 F Aidez des abeilles à créer des ruches. Passionnant et très rapide. Philips Action G 7400 Philips G 7400 Cartouche 210 F Survivre dans un vaisseau entouré d'asteroids. LES SATELLITES ATTAQUENT CATAPULTES Excellent jeu de SF agrémenté d'un nouveau décor. Philips Action Cartouche * * * * Philips G 7400 * 210 F Détruisez le chateau de votre adversaire. Très simple mais très drôle. CHEZ MAXIME Philips Réflexes Philips G 7400 1/2 Cartouche 210 F Aidez le serveur du célèbre restaurant. Rapidité et présence d'esprit seront nécessaires pour gagner. Bon jeu d'action, très vif. SYRACUSE Philips Action * **** Cartouche *** Philips G 7400 ** 210 F Syracuse est attaquée. Défendez-la. Philips Action Philips G 7200 Cartouche 210 F Libérez les prisonniers de l'espace. COMBATTANTS DE LA LIBERTE TURTLES TURPIN Très rapide et vivant. Advision Action 1/2 Cartouche . * * * * Home Arcade * ** * * 260 F Délivrez vos bébés tortues sans vous faire écraser. Très sympathique. Conviendra bien aux plus jeunes. ROUTE 16 Advision Action Home Arcade Cartouche 260 F Course de voiture dans un labyrinthe. Excellente version d'un jeu bien connu. JUMP BUG Advision Action Home Arcade 1/2 *** *** Cartouche 260 F Sautez au volant de votre buggy et cherchez les trésors. Passionnant, beau, Jump Bug est un des meilleurs jeux Advision. Mordez la queue du Dragon adverse. 64 combinaisons de jeux pour les amateurs d'action. JUNGLER Advision Action Home Arcade 1/2 Cartouche 260 F HOBO Advision Réflexes Home Arcade 1/2 Cartouche * * * * * 260 F Faites traverser une route encombrée à un pauvre vaga. Très beau et en (presque) 3D. bond. Sortez vivant d'une prison aux murs électrifiés. Un principe bien connu mais toujours passionnant. ESCAPE Advision Action Home Arcade 112 Cartouche 260 F 110 111 " "WISE SESRE 888998. JUODA OTHGST 04000 MH GTi 200 ELP GEAR BRK EOLIB ve DFFOA DOD1 Frogger Dragon 32 Phantom Slayer Dragon 32 Moon Raider BBC Indoor Soccer TI 99/4 A Trap Munch Man TI 99/4 A Flight Simulator Dragon 32 TOZ Les Flibustiers Apple 11 MARQUE NOM DU LOGICIEL TYPE ORDINATEUR NOMBRE DE JOUEURS ORIGINALITE CARTOUCHE RAPIDITE D'ACTION COULEUR GRAPHIS BRUITAGE INTERET PRIX BUT DU JEU NOTRE AVIS STOCK CAR Action ZX 81 | Cassette 75 F Course de voiture. Informatique Service Jeu rapide au graphisme agréable. Microdial Action Cassette DRAGON 32 FROGGER ** *** 190 F Faire traverser la grenouille. Très bonne réalisation au graphisme réussi et pas facile du tout. Jeu amusant. Microdial Action Dragon 32 Cassette 180 F 1 Entourer les cases pour les faire changer de couleur. CUTHBERT GOES WALKABOUT PHANTOM SLAYER Microdial Dragon 32 Cassette 170 F Découvrir les fantômes et les abattre. Aventure graphique Superbe labyrinthe en trois dimensions. Cable Action 200 FT DRONE DATATANK STORM ARROW GALAX ATTACK Dragon Dragon 32 Dragon 32 Dragon 32 Action Action Cassette Cassette Cassette 180 F Détruire les tanks ennemis avec le vôtre. Graphismes en trois dimensions. Vous évader d'un ciel rempli de vaisseaux ennemis. Bon jeu d'action. Défendez votre planète contre les envahisseurs qui atta. Bon jeu d'action. quent votre convoi. Dragon * * * * 180 F Camsoft MOON FALL Action LYNX 48K Cassette 120 F Faire alunir le module tout en évitant les rochers qui Huit niveaux de difficulté adapté à votre dextérité. Bon parsement la planète. jeu de réflexe et de jugement. Aventure LYNX 48K Cassette Level Nine Computing 135 F DUNGEON ADVENTURE Simulation 747 Cassette Doctor Soft BBC 32K 180 F MOON RAIDER Action Micro Power BBC 32K Cassette 160 F 300 CARTOUCHES, CASSETTES ET DISQUETTES SWOOP Action BBC 32K Cassette Micro Power 160 F CAR WARS Action T199/4A *** Cartouche 365 F Tewas Instruments Sport T199/4A **** Cartouche *** 285 F Texas Instruments INDOOR SOCCER TIINVADERS Action T199/4A Cartouche **** 250 F Texas Instruments Aventures conversationnelles en anglais, de type don-Les descriptions des lieux sont évocatrices. Les mons. jon et dragons. Vous devez découvrir le trésor aban| tres sont ceux de D & D. Il nous a vraiment séduit. donné dans cette ile et réussir à vous en échapper. Simulation de vol sur Boeing 747. Graphismes et sonorisation réussis. Les commandes sont faciles d'usage et l'on peut même choisir sa piste d'atterrissage. Effectuer un raid au milieu du territoire ennemi malgré Joli graphisme. Difficulté croissante. Mais les manettes les missiles sol-air et les différents vaisseaux qui le prorépondent mal. tègent. Détruire les différentes vagues d'oiseaux qui piquent Graphisme agréable et difficulté croissante. Un bon jeu vers vous. Attention à leurs ceufs explosifs. d'arcade. Echapper à la voiture-suicide qui poursuit la votre en Bon jeu d'arcade nécessitant des réflexes vifs et des circuit fermé, tout en parcourant le plus de route possinerfs à toute épreuve. ble. Remporter la coupe de football, sans quitter votre fauPermet d'intéressantes combinaisons mais les déplace. teuil, bien sûr. ments des joueurs sont trop lents. Combattre les hordes d'envahisseurs qui menacent de Jeu d'arcade très classique. Cette version est l'une des vous envahir. meilleures. Parcourir un labyrinthe tout en évitant les fantômes qui Pac man classique et de bonne facture. vous pourchassent. Détruire les petits monstres verts qui vous attaquent et Une idée originale mais un jeu qui se renouvelle un peu. survivre le plus longtemps possible dans cette cité abandonnée. Défendre votre troupeau contre les bandits et les voUne idée originale, mais l'action est trop répétitive. leurs de bétail. Découvrir le repaire du Wumpus dans un dédale de Un bon jeu de déduction, agrémenté d'un graphisme et grotte, en évitant la vase et les chauve-souris. d'un bruitage agréable. Simulation de 747. Bonne simulation aux commandes agréables. Sortir du labyrinthe en évitant d'être dévoré par le loup. Adaptation amusante de Pao-man. Découvrir par déduction les atomes d'un cristal. Bonne présentation. Mastermind. Présentaion agréable. Un combat à l'épée contre toute une bande de hors-la Un duel impitoyable où tous les coups seront permis, loi armés de massues et de sabres. même la trahison. Couler la flotte ennemie. Graphismes réussis et difficultés croissantes. MUNCH MAN Action T199/4A *** Cartouche **** 365 F Texas Instruments Texas Instruments TOMBSTONE CITY Action T199/4A Cartouche *** 285 F CHISZHOLM TRAIL Action T199/4A Cartouche 365 F Texas Instruments Texas Instruments WUMPUS Déduction T199/4A Cartouche 285 F Cassette FLIGHT SIMULATOR TRAP ATOMIUM LOGICOD LES FLIBUSTIERS Simulation Action Reflexion Reflexion Reflexe Dragon 32 TO7 T O7 200 F 355 F 310 F ViFi Nathan ViFi Nathan ViFi Nathan ViFi Nathan Cartouche Cartouche Cartouche Disquette 280 F Apple II 330 F SUB-MARINE Sega Action Sega SC 30000 1/2 **** Cartouche n.c. 112 113 " "Pour la 1ère fois, le darger en surdimension. 208838 zu  0 8 8 00 23 Enfin un avion qui vole... Avec CBS ELECTRONICS, pour la 1 ère fois dans le jeu vidéo, votre avion se déplace en parallaxe, du fond de l'écran il revient au premier plan. L'altimètre vous indique en permanence votre position. C'est le danger en surdimension! Pour la 1ere fois dans le jeu vidéo, vous êtes vraiment au spectacle. Et ce n'est pas tout: les 16 jeux existants ont 4 niveaux de difficulté et certains sont de vraies premières : les 3 dimensions avec Zaxxon, 32 objets en mouvementen même temps avec Cosmic Avenger\", un volant et un accélérateur avec Turbo CBS ELECTRONICS propose aussi en cassette les plus grands succès des jeux de café », Et le célèbre jeu Donkey Kong est fourni avec l'ordinateur de jeu. L'ordinateur de jeu CBS ELECTRONICS ne se contente pas de posséder une mémoire haute capacité, il est évolutif; 2 modules sont déjà disponibles : Code l'adaptateur multi-cassettes (permettant de jouer avec les cassettes Activision, Atari 2600 CASER ZXXO V.C.S., Imagic...) et le module de pilotage. CALES A venir : le micro-ordinateur... CBS ELECTRONICS, c'est le plus grand COSE JUNIOR plaisir de jeu ! C'est la simplicité d'utilisation des boîtiers : clavier digital à 12 fonctions, levier de direction, pulseurs latéraux. Pour la 1ere fois, venez vous plonger au SA Pepper I\" coeur du jeu. theorie Plus de 1000 unités de démonstration vous attendent dans les points de vente. Vise LACKJACK / POR Tout est pensé pour que vous vous Case laissiez prendre au jeu. SANRESC\" SCHUMAS VISE NOUS TRAP CASA Lodle ICBS COLECOFUEL ED ICBS VISION N F ENTRAS INICREM TOUR MODULES ADDITIONNELS CBS RESTORATIE MULIR SERVICES Zaxaconet Sega sont des marques déposées appartenant à Sega Enterprises Inc.c 1982 Sega Enterprises Inc. Cosmic AvengerTM est une marque déposée appartenant a Universal Co Ltdc 1981 Universal Co Ltd. TurboTM est une marque deposée appartenant à Sega Enterprises Inc.c 1981 Sega Enterprises Inc. Donkey Kong est une marque déposée appartenant a Nintendo of America Inc.Nintendo of America Inc. Activision est une marque déposée appartenant à Activision Inc. Atari et Video Computer System sont des marques déposées appartenant a Atari Inc. Imagic est une marque déposée appartenant à Imagic. La designation des marques mentionnées d dessus n'est faite qu'à titre documentaire et ne saurait autoriser une confusion quelconque. Tamnom CBS ELECTRONIC L'ORDINATEUR AU COUR DU JEU. J.WALTER THOMPSON " "LES MINIS QU MARCHENT Ils tiennent tous dans la poche ou sous le bras et vous promettent des parties endiablées. Voici les plus terribles ! POINT CASIO MG-200 GAME I rele YU CRASH a /asa 15.8 8.5.0.8.11 LA CONFORMITE DU PRESENT PRODUIT AUX NORMES FRANCAISES OBLIGATOIRES WANITIF PAR LANSAY FABRIQUE AU JAPON W DOUELE PANEL SOUND-OFF quand même). Ce jeu aurait pu s'appeler « l'Aventurier de l'arche perdue ». Le courageux baroudeur doit retrouver un trésor caché au fond d'une caverne. Il devra d'abord escalader une montagne patrouillée par des caïmans, des dinosaures et d'affreuses bestioles. Arrivé au sommet il s'engouffre dans une caverne (vous passez au deuxième tableau) à l'intérieur de laquelle le guettent mygales, morts-vivants et autres chauves souris. Que d'aventures avant d'atteindre le trésor si convoité ! (Bandai). SNOOPY Le sympathique petit beagle se retrouve de nouveau la vedette d'un jeu. Cette fois-ci il doit empêcher schroeder (le pianiste) de réveiller Woodstock et ses copains profondément endormis. Snoopy armé d'un maillet frappe sur les notes qui s'envolent du piano de Schroeder. Si il en laisse passer une, celle ci va cogner contre un nid faisant bondir le piaf mécontent. Tous les 100 points, Sallt se réveille et va shooter dans le piano. Un jeu très coloré, aux personnages expressifs, présenté d'une manière originale. Le boîtier s'ouvre offrant, grâce à un jeu de miroir, un écran incliné. (Nintendo Bambitronic). LA POURSUITE vous la liberté mais il faut avoir de sacrés réflexes ! un jeu pasVoici la première voiture de sionant (qui se joue sans poche. Au volant de votre permis) doublé d'une calculatriCadillac vous roulez sur une ce très agréable. (Lansay). speedway américaine à trois voies. A vous d'avaler le plus ZAXXON de kilomètres possible mais Les combats de Flash Gordon attention aux autres voitures, ne sont que des amuses-gueules regardez bien dans vos trois par rapport aux terribles batailrétroviseurs pour doubler sinon les de Zaxxon. En tout premier c'est le crash assuré. Les Fangio lieu, vous aurez à faire face à en herbe arriveront sans diffiune attaque en ligne des vaisculté au poste à essence situé seaux spaciaux ennemis. Pas tous les mille kilomètres. Lors moyen de les éviter, une pluie du jeu I, la vitesse est limitée. de météorites rétrécie votre Dès que vous dépassez le quota, espace de vol. Cela ressembleune sirène retentie, si vous ne rait à du tir aux pigeons si la ralentissez pas la police s'en partie ne se jouait pas en trois chargera (damned) ! Au deuxièdimensions. Les vaisseaux attame jeu, pas de limitation, à quant partent d'une lointaine planète. (en haut à droite), il sont donc à l'origine tout petits et grossissent à l'approche de votre navire spatial (en bas à gauche). Pour les contrer, vous pourrez vous aussi vous déplacer dans la troisième dimension, adaptant votre taille à celle du vaisseau visé. Si vous venez à bout de l'invasion des ZAXXON vaisseaux interplanétaires, il vous faudra détruire les chars sur la base ennemie en larguant des bombes... Un des plus beau graphisme existant dans la minis de poche... Compliments à Bandaï. SUPER COBRA Installé aux commandes de votre hélicoptère, vous voici envoyé en mission dangereuse. Il s'agit de ralier la base en survolant un territoire ennemi. Il vous faut vous diriger au dessus d'un terrain accidenté tout en évitant les fusées tirées du sol, ou en les détruisant à l'aide de ou en les detruisant a l'aide de votre laser. Afin de vous réapprovisionner en essence, dont le niveau déccroit à gauche de l'écran, bombardez les gros containers disposés le long du parcours. Le modelé du terrain change : vous aurez à éviter des météorites en suspension, puis à survoler des buildings (ce qui vous laisse peu de champs d'action) et enfin à vous diriger dans un tunnel. Entre chaque phase de jeu, vous avez une période bonus durant laquelle vous devez détruire les missiles ennemis. Un jeu très bien proportionné et très difficile. (Lansay). SKY ATTACK Un Invaders de la nouvelle génération. Cette visionneuse aérodynamique collée sur vos yeux, vous pénétrez dans un combat aérien en trois dimensions. Des navires spatiaux arrivent du fin fond de l'univers l'arguant des bombes dans toutes les directions. Tout en évitant ces mortels projectiles il PAC-MAN vous faut désintégrer les vaisVoici un remake du célèbre jeu seaux ennemis grâce à votre tank. Vous avez des périodes de d'arcade, est-il vraiment nécesbonus durant lesquelles une saire de vous rappeler le princisérie d'envahisseurs foncent sur pe du jeu ? Le gros glouton jaune qui avale les pastilles le vous à folle allure. Si vous avez long d'un labirynthe, les quatre de bons réflexes, les points s'acsuper vitamines qui permettent cumulent. Un jeu qui parait au Pac-Man de manger durant simple mais ne vous y fiez pas, les ennemis sont malins et chanquelques secondes les fantômes poursuivants... vous connaisgent de direction au dernier moment. Un jeu très captivant sez ? Bon, alors passons aux autres possibilités du jeu. Un qui vous entraînera pour de longues heures de jeu... Si vous Pac-Man double : vous et votre êtes résistant, car devant porter coéquipier dirigez chacun un la visionneuse sur vos yeux, les glouton ; le principe restant le même. Mais attention à ne pas bras fatiguent assez vite. (Tomy). vous mélangez. Ne perdez pas de vue votre Pac-Man sinon ZACK MAN s'en suit un embroglio dément. En haut de l'écran, un vaisseau Vous avez également un ennemi détruit petit à petit la « Mange et cours ». Cette foismontagne qui protège votre ci, il n'y a plus de vitamines, propre navire immobilisé. Vous vous quittez votre maison, la vous trouvez en sous-sol à la porte se referme derrière vous. recherche de la pastille énergétiIl vous faut circuler dans le que qui vous permettra de labyrinthe, manger les quatre repartir. Vous passez de case en pastilles, engloutir les fantôcase les éliminant à chaque pasmes, continuer à circuler dans sage (10 points par case). Mais les dédales sans vous faire manattention, des robots vous ous ger en attendant que la porte ger en attendant que la porte poursuivent et leur contact est s'ouvre à nouveau vous permetmortel. De plus dans certaines tant de retourner à l'abri. cases se trouve un rocher. Libé(Coleco). ré après votre passage, il reste AMAZONE en suspension et tombe après Pour les passionnés des minis un laps de temps variable, si vous vous trouvez en dessous qui passent leurs journées à jouer, voici un appareil qui ne c'est fini. Tout se complique les ruinera pas dans encore lorsque la disposition l'achat de piles. Amades cases change à votre insu. Alors bon courage pour atteinzone fonctionne à l'énergie solaire (vive dre la pastille avant que la le progrès !) ou à la montagne soit détruite. (Banlumière d'une lampe dai). (assez puissante TIME/GAME CONTROLLER up BANTAL ELECTRONICS LEFT MISSILE: START B OMB RIGHT DOWN SCORE 1977 ROUND COBRA FLYING ZONE nu 8 1 SNOOPY LLLLL ITIT LLLLL REMAINING ALL GAVE U 84+99: 183 FUEL GAUGE LCD SOLARPOWER AMAZONE START MATH& GAME mommur MISSILE BASE ZONE BEVOR ELESTPOWES JOGE CUPERLANA W DOUBLE PANEL AL EXPLORATION OF SPACE 117 116 " "LES MINIS QUI MARCHENTAI TELELI ILLEL présente le nouveau système vidéo. qui se passe de la télé. futur, tout de suite. ILLEL présente JEUX ELECTRONIQUES PROFESSIONAL Un jeu qui fermé ressemble a un boîtier de compas. A l'ouverture il se met en place à la manière des réveils de voyage. Un double écran apparaît. Il vous faudra atteindre un certain score sur le premier écran avant de passer au second. Ce qui revient à éliminer un grand nombre de vaisseaux envahisseurs en les ajustant grâce au viseur. Le deuxième jeu vous entraîne dans le tunnel de la mort. (Bandai) MEGA 10.000 Nathan le grand maitre des jeux éducatifs a créé le Méga 10 000. Un nom bien modeste car en fait cet ordinateur mémorise 11.600 réponses. Il est accompagné de 10 livrets de questions. Le premier est réservé aux tout-petits, le deuxième aux juniors ; les autres étant pour les adultes : sport et vie pratique, histoire et géographie, vocabulaire et littérature, culture générale et le dernier jeux, plus long possible. « Le mot orientable. Il possède 5 positests et questions insolites. Ne flash » suit le même principe tions autour du vaisseau. La vous fiez pas à la présentation que « faite un mot » mais cette soucoupe ennemie ne tire pas, enfantine du jeu, il fait appel à fois-ci l'ordinateur change une elle apparait et disparait à vive toutes vos connaissances et cerlettre toutes les secondes... ce allure. Durant le temps imparti, taines colles sont vraiment très qui vous offre plus de possibiliil vous faut la détruire le plus très dures. L'ordinateur enretes mais requière une certaine souvent possible. Le principe gistre vos réponses, juge et rapidité d'esprit. Avec « Le est simple, l'application l'est mémorise vos scores qui s'échenombre caché », un nombre moins. Vous avez l'habitude de lonnent de 1 à 3 points par apparait chiffre par chiffre. A guider d'une main et de tirer de question suivant la difficulté. vous d'arrêter la progression l'autre sur des commandes Un jeu pour les après-midis en puis d'essayer de la reproduire. groupées. Ici les commandes famille, entre amis... ou en soliAvec « le pendu », vous prosont réparties de chaque côtés taire. De toute façon c'est un grammez un mot qui s'efface de l'appareil. La main droite très bon moyen de faire le point ne laissant que des tirets pour dirige un bouton de rotation du sur vos connaissances (Fernand chaque lettre. A votre adversailaser dans le sens des aiguilles Nathan). re de les remplir. Même princid'une montre et un de tir, la BRAIN BAFFLER pe avec « Top secret I >> mais gauche celui du mouvement vous jouez cette fois-ci contre inverse ainsi qu'une autre mise Ce dérivé des « chiffres et des votre adversaire qui détermine à feu. Pour éliminer la secoupe, lettres » et du « Master mind >> le nombre. Pour programmer il vous faut positionner en vous offre sept jeu. Avec vos jeux, n'ayez crainte, le fasjouant avec les deux touches de « anagrammes », un joueur cicule d'explication est très direction puis sauter sur l'une inscrit un mot dont l'ordinateur clair. (Mattel Electronique). des deux mises à feu, ce qui mélange les lettres. L'adversaire demande une rapidité d'exécuSNIPER doit retrouver ce nom au plus tion importante vu le temps vite. Pour « faite un mot », Nous nous retrouvons de noutapez chacun votre tour une letperdu à passer d'un bouton à veau dans l'espace, votre cargot l'autre. (Bambi Electronic). tre, puis composez un mot, le spatial est fixe mais votre laser VECTREX Exceptionnel! INDEPENDENT VIDEO SYSTEM. 2490F Ce prix comprend : 1 console Vectrex + programme jeu intégré + 3 programmes jeux indépendants : BERZERC SPACE WAR BRAIN BAFFLER MATTEL ELECTRONICS SCRULSO RIP OFF 27 077 Ecran incorporé Un jeu intégré 18 cassettes de jeux célèbres. Mémoire 64 K Options : bientôt un crayon optique pour dessiner, et un clavier pour écrire, composer de la musique, transformer votre Vectrex en micro-ordinateur MEGA 10000 FIRE Venez vite découvrir VECTREX chez ILLEL ON OFF Centre ILLEL Paris 15e 106, avenue Félix Faure 75015 PARIS Tél. 554.09.22 Métro : Lourmel 2 4 3 5 RIGHT Centre ILLEL Paris 10e 86, boulevard Magenta 75010 PARIS Tél. 201.94.68 Métro : Gare de l'Est 9 8 SNIPER OFF Ouvertures : le lundi de 15 h 00 à 19 h 00 et du mardi au samedi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h 00 à 19 h 00. 118 " "LE LYNX LES MINIS QUI MARCHENT un nouveau look dans la micro adventure quest LYNX 48K : 2990F TTC. 96K : 4590 F TTC. CATER UNG l'unité centrale (prix public) LYNX Felix Chapman CLEARNINGO TOCUSEOTHE 914 Dungeon adventure COMPUTER LYNXO MAONAL SYNSONICS DRUMS Avis au mélomanes (roulements de tambour), Mattel a lancé cette année une super batterie électronique. De quoi satisfaire les enragés du rythme sans faire craquer les voisins aux oreilles fragiles. Une batterie de poche (24 cm x 21 cm x 6 cm), un poid plume et un confort d'écoute (surtout pour les autres) audessus de tout soupson grâce au casque. Elle fonctionne sur piles ou sur secteur (malheureusement le transformateur 9 volts n'est pas fourni... sic). Elle se compose de quatre disques et de quatre séries de trois touches représentant quatre instruments différents. Les débutants préfèreront les touches qui comme les orgues électriques composent des rythmes programmés. Avantages... et non des moindres... ce fantastique appareil possède trois mémoires. Vous pouvez ainsi mixer les modulations et créér des morceaux composés sans vous ruiner dans la location d'un orchestre. Lorsque vous avez maîtrisez le fonctionne ment des baguettes (ne voyez aucune allusion aux restos chinois), vous pourrez vous lancer dans la création effective de me ordonné. Troisième jeu, beaucoup d'autres problèmes morceaux de batterie. Car l'ordinateur émet une phrase de calcul apprenant à l'enfant à manier les chiffres. Sa récomcontrairement aux touches, les musicale puis brouille les pistes en allumant à tour de rôle pense est de voir Woodstock disques réagissent à la puissance de la pression tout comme la toutes les touches et appelle une regagner son nid à chaque peau des caisses de résonnancouleur. Le joueur désigné doit bonne réponse. Ce jeu au design très attrayant est accomces. Vous pouvez également retrouver la série. Quatrième pagné d'un fascicule explicatif jeu, cette fois-ci il vous faut moduler avec les mains. Vous présenté comme un livre d'hiscraquerez définitivement en répéter les séries exactement en toire retraçant la randonnée de même temps que Super Simon sachant que cet appareil peut se Snoopy dans le « Royaume des les répète lui-même. Enfin, cinbrancher sur votre ampli. Loin chiffres ». Un jeu éducatif pour d'être un gadget, cette batterie quième jeu, même chose que les apprentis-Einstein. électronique est un réel instrulors du jeu 4 mais Super Simon ment de musique. (Mattel Elecne répète pas, il faut appuyer (Canon) TOM ET JERRY tronique). sur les touches dès le premier passage. (M.B Electronique). Comme d'habitude Tom et SUPER SIMON SNOOPY Jerry sont en guerre. Tom gonUn jeu visuel et sonore de fle des ballons en forme de tête mémorisation. Le jeu se Apprendre le calcul avec Snoode chat auxquels sont accrochés py, voilà qui est plus amusant compose d'une série de quatre des pétards. Jerry a trois épées que d'aller à l'école. En protouches de couleurs différentes qu'il doit vite aller saisir pour grammant une des quatre opé(une autre série se trouve en vis les crever. La pauvre souris a à vis de la première afin de rations, un problème simple de bien du mal car par moments, jouer à plusieurs sans se gêner). calcul s'affiche. Il faut taper la des aimants bloquent les épées. Premier jeu, l'ordinateur allu bonne réponse sinon WoodsLe début de la partie est simple tock sautillera le long de l'écran me successivement les touches et se cognera sur le bord. Au car les ballons s'envolent direcqui émettent chacune un son tement mais par la suite ils bout de trois essais le bon résuldifférent. A vous de recompotournoient dans les airs. I tat s'affiche automatiquement. ser le rythme sans fautes. A Croyant qu'ils approchent vous Une fois que l'enfant arrive chaque réussite Super Simon vous précipitez mais ils redesfacilement à résoudre les opéracréé une nouvelle série plus loncendent. Pendant ce temps un tions simples, le jeu se compligue. Deuxième jeu, chaque autre ballon s'est faufilé en WWARE joueur choisit une couleur que. Le premier ou deuxième douce à l'opposé et explose facteur de l'opération disparait, (donc quatre joueurs maxi). à lui de retrouver le chiffre avant que vous n'ayez eu le Vous devez retranscrire la série manquant pour trouver le résul temps d'intervenir. (Lansay). de signaux en appuyant chacun votre touche en suivant le rythtat affiché. Cet appareil offre ATEST OF ASTRONAUTIC SKILLS CAMISOFT GEL AF SULTAN EL 9 COMPUTING GEN 1 GAMES GET Which Wey MATARMARE OUTWIT THE MONSTERS OF THE MINE WHICH GUARD ENOUGH GOLD TO MAKE YOU RICH ENA MORGED AFTWARE GOLE och IYOR S A is redes. U in Cups NOR DISCOVER RUSIES GALORE IN THE TWISTS AND TURNS OF THE MAZE AWARE THE GHOSTLY GUARDIAN en THE Waren y ET LES BALLONS CAMPUTERS JEU A CRISTAUX LIQUIDES +MONTRE AVEC ALARME Le LYNX, le premier micro qui concilie les ordinateurs familiaux et professionnels. Le LYNX, un drôle d'animal newlook non? Ta ay ELLE MG LYNX.ro GOLEM distributeur exclusif pour la France : Voici le LYNX, dernier né d'une nouvelle génération de micro-ordinateurs. Doté d'un clavier mécanique à touches préprogrammées c'est un véritable micro évolutif. L'esprit du LYNX est d'être et de rester un matériel \"sans bidouille\". Sa version de base 48 K s'étend jusqu'à 128 K Autour du LYNX les logiciels de jeux et d'initiation déjà édités à ce jour sont nombreux. Et dès le début novembre il en sera édité 4 nouveaux par semaine en anglais sans compter ceux que nos concepteurs sont en train de réaliser. Soucieux du détail GOLEM vous fournira* si vous avez déjà un moniteur monochrome un cordon vidéo pour avoir 8 nuances de vert (ou autre couleur) sur votre écran. LA GARANTIE LYNX Le LYNX est garanti 1 an pièces et maind'oeuvre contre tout vice de fabrication. En cas de panne notre service technique procédera à la réparation dans les délais les plus brefs ou à l'échange standard du matériel 140, bd Haussmann, 75008 Paris (1) 562.03.30 Démonstration et informations: 101, bd Haussmann, 75008 Paris Tél. : (1) 265.62.89 e . ND CONSELL NN La description et les photos de nos produits ne sont pas contractuelles. BON DE COMMANDE A retourner à GOLEM, 140, boulevard Haussmann, 75008 PARIS. Je désire recevoir __Unité (s) centrale (s) du LYNX 48 K,Unité (s) centrale (s) du LYNX 96 K. Ci-joint règlement à l'ordre de GOLEM: 2990 F (par unité 48 K), 4590 F (par unité 96 K). + 120 F de frais de port et d'assurance transport par: Chèque bancaire C.C.P. Autres. Nom : Adresse MISS S *En option Ville Code postal Tél. : 120 " "LES MINIS QUI MARCHENT UNIQUE NOUVEAU. REVOLUTIONNAIRE!! L'enregistreur de cartouches de de jeux home vision FRISCO WORLD END CIRCUS Comme la vie d'un trapèziste est dangereuse. Il vous faut sauter de votre perchoir pour atteindre le trapèze puis rattrapper votre coéquipier au vol et enfin vous lacher sur l'autre plate-forme. Si vous manquez un mouvement, dépêchez vous de faire courir les deux petits clowns qui grâce à leur tremplin vous récupéreront avant que vous ne vous écrasiez sur la piste. Vous rebondirez sur le trempoline jusqu'à ce que vous vous rattrapiez à la plateforme. Au jeu B apparaissent deux pierrots qui jouent à la bascule. Evitez-les, sinon c'est l'accident. Devenez le trapèziste étoile du circus. A vous les applaudissement. (Lansay). DUEL Duel est le nom d'un film retracent la mortelle poursuite d'un camion et d'une voiture. Contrairement au titre ce jeu n'a rien à voir avec les moteurs. Il s'agirait plutôt d'un remake du célèbre western « L'homme aux pistolets d'or ». Vous êtes Henri Fonda et vous vous retrouvez face à Anthony Quinn. Ce duel se déroule dans une sierra pleine de cactus. Il faut les éliminer de trois balles avant de pouvoir viser votre récompenses (Coléco). Tout DES CHIFFRES ET adversaire mais attention de ne comme le premier King-Kong pas tirer dans la diligence qui suscita «X » remarques, l'hisDES LETTRES passe entre vous deux, sinon toire du grand singe à emballé Nathan a fidèlement retranscrit votre bonus diminue. Pour les fabriquants de minis (et bien sur écran électronique le plus ceux qui avaient l'habitude de d'autres). Ainsi, il existe King. que celebre jeu télévisé. Très jouer au duel d'arcade, sachez Kong chez Orlitronic, Crazyagréable à utiliser, car composé qu'ici les balles ne rebondissent Kong chez Lansay et Donkeyde touches sensibles et non de pas sur les bords. Vous ne pouKong junior chez nintendo JI boutons, ce jeu offre trois posvez tirer qu'en lignes droites. Si 21 ou l'histoire diffère quelque sibilités : les chiffres et les letvous n'avez pas de copains peu puisqu'ici il s'agit du reje tres, formule classique, uniquepour jouer, vous pouvez vous ton du grand singe allant chersinge allant cher ment les chiffres pour les mesurer au Lucky Luke de l'orcher, à travers la jungle hostile, matheux et les lettres seules dinateur. N'oubliez pas qu'il la clef qui libèrera son papa : pour les littéraires. Vous poupour les mitteraires. Vous poutire plus vite que son ombre... super !. vez jouer seul ou à plusieurs bonne chance ! (Bandai). (jusqu'à trois joueurs). L'ordiDICTIONNAIRE nateur chronomètre votre DONKEY-KONG ELECTRONIQUE temps puis vérifie vos calculs ou votre mot, donne la meilleuQui ne connaît pas l'histoire de DES MERCREDIS re solution et enfin comptabilice grand singe précipité de ce jeu part du même principe se vos points. Un jeu que chal'Empire State building pour que le Méga 10.000. Un ordinacun devrait posséder. (Fernand avoir trop aimé une belle jeune teur juge les réponses trouvées Nathan). fille. Vous êtes Mario, le héros, dans des livrets et enregistre les et vous devez sauver votre dulscores. Ici, les cinq livrets sont HUNGRY PACK cinée des griffes de Donkeyréservés aux juniors. Il ne s'agit Un autre petit frère du Pac kong. Pour cela il vous faudra pas de questions, mais de Man. Un boîtier très stylé, un gravir l'échafaudage au sommet rébus, de mots croisés et de graphisme de jeu très sobre. duquel se trouve le monstre, charades de vocabulaire ou de Mais ne vous y fiez pas, cela ne évitant les barils qu'il vous mathématiques. Si le joueur se signifie pas qu'il soit simple. Le lance. Après avoir surmonté bloque sur un mot, l'ordinateur labyrinthe comporte maintes toutes les difficultés de l'ascenquestionné donne les lettres sorties. Ne vous laissez pas sursion, il s'agit de faire tomber manquantes. Le temps de prendre par l'arrivée inopinée Donkey Kong en coupant les réponse est compté. Le Dictiond'un fantôme, les fameux fancables qui le retiennent. Que de naire Electronique des Mercretômes allant de plus en plus dangers encourus mais les baidis ne doublonne pas le Méga vite. Heureusement que sur ce sers que vous prodiguera la 1000. Il offre une autre possibijeu-ci, le maniement du joystick jeune fille vaudra toutes les lité d'exercice mental (Berchet). est tres precis. (Bazin). 4 secondes maximum et vous avez un nouveau jeu. LE REPRO-GAME HOME VISION Vous ouvre la porte de toute notre gamme de jeux video Home Vision. Compatible ATARI VCS* REPROGAME home vision homes Renseignez-vous dans tous les magasins spécialisés et les REPRO-VISION CENTERS «HOME VISION» JEUX VIDEO HOME VISION CIRCUS 1989  compatible ATARI VCS* déjà 30 jeux disponibles et tous les mois de nouveaux jeux passionnants. compatible COLECO CBS* également déjà disponible. -OOO7 MVM 0 LHDIA LOWON 139 0 0 A Z OO Tous les jeux Home Vision sont présentés dans un nouvel emballage super-protection. * Atari et Coleco SBS sont des marques déposées de Atari et Coleco CBS. POCKET JEU   home vision Lys Die FLGUN PROFESSIONAL Vidéo Direct International siège international: 267, Bd Léopold II 1080 Bruxelles Tx: 63482 gemsa 02/425.65.27 O COLECO 122 " "transformable, selon vos goûts, en carabine. Vous visez sur l'écran du poste de télévision les cibles qui apparaissent et vous faites feu. Console sans prétention, mais qui remplit parfaitement ses engagements, le Video Secam System séduira les enfants trop jeunes pour aborder des consoles plus complexes, avec un point en sa faveur, son prix : environ 300 F !  Nous avons aimé : — l'esthétique : la simplicité de fonctionnement; le rapport qualité-prix. 10  Nous avons regretté : — le nombre trop réduit de programmes disponibles ; — l'absence d'adaptateur (en option seulement). OOOO Une boîte souvent VIDEO SECAM SYSTEM belle et pleine d'élecLe prix en vaut la peine ! tronique deux ma Le Video Secam System, appelé difficultés (amateur/professionnel), qui aussi console Tronic, ne cache correspondent aux deux joueurs. Ces dernettes (joysticks), une pas son jeu : il se veut la première nières permettent ainsi de donner un hanconsole des enfants, celle qui perdicap au joueur le plus fort, dans le cas prise pour la télévision, met de se familiariser, à moindres d'un match enfant-parent, par exemple (il va de soi que c'est l'enfant qui prendra une autre pour la car frais, avec le monde des jeux un handicap pour laisser une chance aux vidéo. pauvres parents !!). L'interrupteur « sertouche : vous avez La comparer avec les consoles « haut de vice » donne le choix entre un service entre les mains une automatique ou manuel ; enfin, une grosgamme » ne servirait à rien. Mieux vaut la se touche orange de remise à zéro sert juger en fonction de ses ambitions. console de jeux. De la de «starter ». Les manettes de contrôle, reliées à l'appareil par un câble classiplus simple à la plus Se familiariser à que, trouvent leur place dans deux alvéomoindre frais les, aménagées de part et d'autre du sophistiquée, de la poste de commande de la console. Très avec l'univers vidéo simples, elles comportent seulement un meilleure marché à la Extérieurement, elles est fort séduisante: bouton « service-feu » qui sert à engager l'orange de ses touches, le mélange de et à tirer et une manette directionplus chère, (entre gris et de noir brillant, les petits joysticks, nelle. Celle-ci ne possède pas de ressort de rappel, défaut son design enfin, tout concourt à lui don499 F, et 2000 F.), ner un air pimpant. Le cordon d'antenne mineur, car les jeux ne sont nous avons dépecé les happe sur le côté gauche de la jamais très ardus. Au dos de console et va se brancher sur la prise l'appareil enfin se dissimule dix consoles actuel UHF de votre téléviseur. Sur le sommet un haut-parleur : le son de de l'appareil, trois prises «jack », celles cette console ne passe lement vendues en de gauche servent à brancher un pistolet pas par votre poste de télévision. Six cartou(nous en reparlerons), celle de droite, France. Nous n'allons l'adaptateur 9 volts, non fourni avec le ches sont actuellement jeu. En effet, ce mini-ordinateur peut disponible et font appas choisir pour vous fonctionner avec six piles de 1,5 V. Un pel, pour cinq d'enconseil, à ce propos: si votre image tre elles, à des re(vous êtes assez grand!) devient instable ou si le jeu revient seul à cettes éprouvées. mais vous donner zéro en cours de partie, ne chan La dernière, la gez pas les réglages du poste, cartouche toutes les informations cela vient sûrement de l'uStand de tir sure des piles. Au centre est vendue utiles pour vous guider, de l'appareil, la trapavec un pe de branche pistolet notre avis et nos rement des marques. Avant de vous équiper, sachez toutefois évaluer correctement vos goûts et vos besoins, la qualité des jeux compacartouches. Sous cet orifice, dix touches orange. Elles servent à choitibles avec votre appasir un jeu, ce principe, plus clair que le défilement de chiffres des autres reil (ceux de la marque consoles, permettant à l'enfant de sélecet les autres de même tionner une variante plus facilement Prendre un handicap standard). Du travail pour laisser une chance en perspective ! X Parents Enfin, nous trouvons une troisième rangée de commandes, qui comprend une molette marchelarrêt et volume sonore, un interrupteur de vitesses (deux vitesses sont proposées), deux interrupteurs de o SERVICE / FEU Oldso BBCBM System CONSOLES DE JEUX VIDEO o ogo ROLLET 4/303 SERVICE FEU 125 " "PAC-MAN ATARII CONSOLES DE JEUX ILLEL VCS 2600 ATARI Le futur, tout de suite. CTRONIQUES Un illustre classique Le roi des jeux d'action ne se hyper-compétitifs avec un microproceslaisse pas détrôner. Arrivée en seur qui commence à dater. France, en septembre 1982, cette console s'est rapidement imposée, Une crise de croissance au point de devenir pratiquement mais des jeux synonyme de jeu vidéo en général. hypercompétitifs Le succès d'Atari vient assuremment de sa grande expérience des De plus, il leur faut compter avec les jeux de café, qu'elle crée et fabriautres fabricants de logiciels qui produique parallèlement. sent pour leur machine. Une grave crise de croissance a, en effet, affecté Atari Vous retrouverez donc avec le 2 600 (ex lorsque les créateurs des premiers jeux VCS) tous les jeux découverts au bistrot ont décidé de voler de leurs propres du coin ! Et si les premières adaptations ailes, pour fonder Activision. Imagic. Par. pêchaient pour extrême simplification du ker, Spectravision, etc. Crise gênante graphisme, certaines nouveautés sont pour Atari, sans doute, elle s'est, par surprenantes : comparez Vidéo Olympics, contre, révélée très positive pour les un Pon antédiluvien, et Tennis, qui offre joueurs qui ont vu et voient encore fleurir un court en trois dimensions, et vous re des titres tous plus alléchants les uns que marquez l'étendue du chemin parcouru les autres. Le nombre de tableaux aug. en peu de temps. Ces progrès sont d'au mente, les personnages en scène sont de tant plus fantastiques que les créateurs plus en plus nombreux, les décors plus eux-mêmes du 2600 ne pensaient pas fouillés, l'action passionnante, bref, on ne que leur console envahirait à ce point sait plus où donner du joystick, et ce notre univers. Questionnés sur l'évolution n'est pas fini ! des jeux, ils nous déclairaient récemment Extérieurement, par contre, peu ou pas avoir fort à faire pour créer des produits de changement. Ici, pas de clavier, mais une console simple et noire à l'esthétique très dépouillée. Le logement de la cartou. che est entourée de quatre curseurs : mise en marche, commutateur noir et blanc/couleurs, curseur de sélection de jeu, curseur de mise à zéro. Des commandes qui, très ingénieusement, suffisent à assumer toutes les fonctions. Pour faire défiler toutes les variantes de jeux sur l'écran, maintenez appuyé le cur. seur approprié. Quand apparaît le numéro de la variante désirée, il suffit d'actionner le curseur de mise à zéro et la partie commence. Les poignées Atari se bran. chent à l'arrière de la console. On trouve aussi à cet endroit les deux « switches > de difficulté : il est possible de jouer la majorité des cassettes à deux niveaux de difficulté, symbolisés par A et B. La poignée standard est toujours un « joystick ». Le joystick Atari est le meil. leur disponible actuellement sur le marché. Le manche de la manette est tenu dans une sorte de cercle de caoutchouc qui lui assure, tout à la fois, une certaine résistance à la pression et une souplesse bien dosée. Le boîtier, en demeurant d'une taille très adaptée à la prise en main, comporte aussi un bouton rouge d'action, qui commande, par exemple, les tirs. C'est le nom de l'offre spéciale que vous propose ILLEL 4903 2328 ATARI en fête ! 1790 Figuren 1 console Atari +1 jeu intégré +7 jeux à choisirk 2989 La bibliothèque se renouvelle à un rythme sidérant. La question habituelle « Tous ces jeux ne vont-ils pas laisser une empreinte indélé bile sur l'écran de mon téléviseur ? » est résolue: quand le jeu ne fonctionne pas, c'est-à-dire quand l'image émise n'est pas en mouvement et pourrait donc, à la longue, affecter le tube, l'image stable change de couleur toutes les trois secondes et un certain mouvement automatique des objets se poursuit. Une garantie absolue contre tout incident ! 1 PERVER SLOW AATARI 2600 *Vous choisissez vos 7 jeux parmi ces 22 titres dans la limite des stocks disponibles. NOUVEAUTES 83/84 Alors ? Console parfaite ? Non, sans doute. Sa conception déjà ancienne la handicapé par rapport aux nouveautés actuelles. Mais son impressionnante bibliothèque de logiciels sans cesse renou velée à un rythme sidérant, la profusion de « gadgets » en préparation (nouveau joysticks, extensions, etc.), les passions qu'elle suscite témoignent de son extraor dinaire vitalité. Une preuve ? C'est sur un Atari 2600 que se déroule chaque année un championnat du monde qui réu. nit 21 pays. ATARI OO 0000 POO  SLOT RACERS  ADVENTURE DEMONS TO DIAM.  PELE CHAMP. SOC.  SKY DIVER SUPERMAN BACKGAMMON  VIDEO OLYMPICS . BASKET BALL AIR SEA BATTLE MAZE CRAZE  VIDEO CHECKERS  DODGE EM . SURROUND  VIDEO CHESS  SWORD. EARTHWOR. SWORD. FIREWORLD  AVENT. ARCHE PER.  KANGAROO . JUNGLE HUNT ATARI POLE POSITION DIG DUG BATTLE ZONE COOKIE MONSTER MUNCH ALPHA BEAM. MOON PATROL SORCERER'S APPRENTICE BIG BIRD'S EGG CATH . Nous avons aimé : les joysticks; la ludothèque fantastique : la vitalité « Atari».  COMBAT OUTLAW  GOLF  BOWLING . Nous avons regretté : sa conception déjà ancienne : son esthétique. Centre ILLEL Paris 10e 86, boulevard Magenta 75010 PARIS Tél. 201.94.68 Métro : Gare de l'Est Centre ILLEL Paris 15e 106, avenue Félix Faure 75015 PARIS Tél. 554.09.22 Métro : Lourmel Ouvertures : le lundi de 15 h 00 à 19 h 00 et du mardi au samedi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h 00 à 19 h 00. 126 " "CHRIS DUBALOO ET SON DRÔLE DE VECTREX DANS: TU VAS VOIR, C'EST GENIAL LE VECTREX. ON VA SOVER A SCRAMBLE. IL Y A TROIS NIVEAUX DE DIFFICULTE. MOI JE SUIS AU DIFFICILE, NORMAL... PWS OUI MAIS TAS VU TES BRETELLES? BONSOIR LE PARENTS CONSOLES DE JEUX VIDEO W w INTELLIVISION La dimension d'une image Malgré de nombreux atouts, la déplacement des objets sur l'écran, deux console Intellivision n'a pas connu fois plus qu'Atari, Philips ou Coléco. le succès qu'elle était en droit Au-dessus, 12 touches argentées à presd'attendre. Dommage, car elle ne sion souple. Avec chaque cassette est manque pas de qualités. fourni un cache qui se glisse dans une CHRIS DUBALDO, QUI SAIT TOUJOURS TOUT AVANT TOUT LE MONDE, A REUSSI A CONVAINCRE SON PERE DE LUI ment constitués. Ils courent avec un réa. ACHETER UN VECTREX. lisme surprenant, ils font les touches C'ETAIT FACILE. CE NOUVEAU avec les bras, et le goal, après avoir dé. JEU VIDEO N'A PAS BESOIN DE gagé, revient tout seul dans ses buts SE BRANCHER SUR LA TÉLÉ. Dans Sea-Battle, un wargame naval, tous ON PEUT JOUER OU ON VEUT QUAND ON VEUT. les bateaux, du sous-marin au croiseur sont nettement différenciés par leur gra. BONSOIR phisme, il flotte encore des îles aux mu. LES tiples contours qui apparaissent agranPARENTS. dies sur l'écran quand on passe à une phase particulière de bataille. Pour les plus jeunes, une libellule sautera d'un né. nuphar pour aller gober les insectes qui passent au-dessus d'elle, dans un décor POUR CHRIS DUBALDO ET SON POUR MONTER, DESCENDRE AVANCER, et une animation qui avoisinent le dessin EQUIPIER CHARLES HENRI L'APRES RECULER C'EST LA MANETTE. POUR TAS VU LES BRUITS LES BOMBES ET LE LASER, C'EST animé. Mattel a pleinement misé sur MIDI NE FAISAIT QUE COMMENCER, ON DIRAIT, DES LES BOUTONS. TU PEUX PASTE VRAIS! l'image, sans que cet esthétisme nuise TROMPER,CHARLIE pour autant à la clarté du jeu ; il lui ap7 ET MEME porte plutôt une dimension réaliste et par C'EST MIEUX. fois humoristique. NE PAS DÉRANGER DECIDEMENT CHARLES-HENRI AVAIT DE GROS SOUCIS. UNE HORDE D'ENNEMIS INDESTRUCTIBLES ARRIVAIT A VIVE ALLURE. Miser sur l'image sans nuire à la clarté du jeu L'éventail des cartouches disponibles est très complet. Restreindre la ludothèque Mattel à ses graphismes serait une er reur. Les capacités de mémoire de la console Intellivision soutiennent bien les jeux de réflexion et les grands classi ques: Echecs, Dames, Poker, et Black Jack, Backgammon, et une variante d'Othello très intéressante. Wargames jeux de rôle sont également présents CHARLES-HENRI AVAIT OUBLE mais ce sont les simulations sportives qu DE BOMBARDER LES RESERont longtemps été l'apanage de Mattel. VOIRS POUR REFAIRE LE PLEIN Une particularité : si les cassettes Matte D'ENERGIE DE SON VAISSEAU SPATIALproposent moins de versions du jeu d'une MAIS CHRIS même cassette, elles vous permettent, le DUBALDO plus souvent, de choisir les caractéristi ÉTAIT LA. ques de votre champion au départ de la partie, voitures plus ou moins rapides ou plus ou moins maniables, boxeur résis. tant, cogneur ou défensif, pente d'une épreuve de ski ou de slalom, poids de la SAUVE! MERC, CHRIS boule du joueur de bowling, lui-même droitier ou gaucher ! DUBALLO!!! En fait, après des débuts prometteurs Mattel n'a pas su, ou pu, profiter de l'avance technologique qu'elle avait sur LA RUSE C'EST DE VOLER EN VECTREX, C'EST GEANT. ET ENCORE TAS PAS TOUT VU. Y'A DES JEUX AVEC DES EFFETS 3-D GENIAUX. UN AUTRE EN RELIEF AVEC ses adversaires, et si le VSC Atari peut RASE-MOTTES EN FAISANT ATTENTION AUX MISSILES QUI DES LUNETTES SPECIALES. Y'EN A MEME UN QUI PARLE. ET compter sur un grand nombre d'éditeurs DECOLENT. LATES BON. BIENTOT ON POURRA DESSINER SUR L'ECRAN AVEC UN de jeux, l'Intellivision n'en possède que CRAYON OPTIQUE. EN ATTENDANT LE CLAVIER 6, et les innovations annoncées (synthéti ET LES CASSETTES MEMOIRES seurs de voix, extensions diverses) sem blent avoir du mal à s'imposer. Rien n'est cependant joué. Depuis quelque temps un redressement se dessine et les nou veaux programmes figurent d'ores et déja SCRANBLE parmi les meilleurs. Preuve que tout n'es pas aussi noir que certains le pensaient VECTREX COMME JEU C'EST SUPER ET COMME ORDINATEUR CE SERA ENCORE MIEUX. Clair, net, élégant, son boîtier séduit. fente située sur le haut de la commande Seules deux touches sont visibles, une et vient recouvrir les touches pour donner pour mettre en marche ou couper l'appa à chacune d'elles sa fonction précise reil, une autre pour remettre le jeu à zéro. dans le jeu. Sur les côtés du boîtier. Deux câbles s'échappent à l'arrière, un 4 touches. Elles commandent générale. cordon-antenne et l'alimentation secteur. ment ce qu'on pourrait appeler les «acLe cordon-antenne va se brancher sur la tions directes » : shoot au football, tir d'un prise UHF (orange) de votre téléviseur ; il vaisseau, freinage d'une voiture, déraest muni d'une sorte de prise multiple à page des skis... Elles sont disposées des commutateur qui permet de laisser brandeux côtés du boîtier pour ne désavantachée simultanément l'antenne T.V. ; on se ger ni gauchers, ni droitiers, grâce à une contentera de pousser le commutateur parfaite symétrie. On pourra toutefois sur « Game » pour jouer, sur «TV » pour leur reprocher d'être un peu dures à la regarder les programmes. Bien des manipression. pulations sont ainsi évitées. Bref, 16 directions de déplacement, L'alimentation secteur, contrairement aux 12 touches de contrôle, et 4 boutons deux concurrents Philips et Atari, ne d'action directe, voilà des commandes passe pas par un transformateur extébien remplies ! rieur, celui-ci est intégré dans le coin suLes joueurs de football périeur gauche de la console, et on ne s'inquiétera donc pas que le plastique sont normalement soit un peu chaud à cet endroit. constitués En fait, la complexité des joysticks a reComplexité des joysticks buté les joueurs essentiellement attirés et action directe par l'action directe et aujourd'hui, les cartouches ont évolué vers une simplificaLes deux commandes de jeu s'intègrent à tion des ordres à donner à la machine. Par contre, le graphisme, lui, reste toula console. Elles aussi ultra-plates, elles jours aussi séduisant même si de spectase glissent dans deux logements sur le dessus de l'appareil, mais les cordons culaires progrès ont été réalisés dans ce « téléphone » qui les relient à la centrale domaine par ses concurrents. de jeu sont vraiment trop courts. Le disLes joueurs de football ont des bras, des que de commande offre 16 directions de jambes, une tête, bref, ils sont normale128 GCE 1982 Sef 1902 . Nous avons aimé : son esthétique ; le graphisme de ses jeux; ses possibilités d'extension. VECUI VECTREX INDEPENDENT VIDEO SYSTEM . Nous avons regretté : ses jeux trop complexes; — l'absence de jeux leaders. E NOUVEAU SYSTEME VIDEO QUI SE PASSE DE LA TELE. WIDED ELECTRONICS " "BAN DAI AMAZONE: SOLAIRE 21 Jeu Ref. 16815 Partez à la chasse au trésor en déjouant, les pièges qui vous attendent dans les 3 décors du Jeu. 1* décor: Rapide infernal 2eme décor: Défilé de la mort 3 décor: La grotte mystérieuse. Jovechy CONSOLES DE JEUX LCD SOLARPOWER FEROZOR? BANDAI ELECTRONICS 150 DABLE PREI 8098 INTERTON VC 4000 Une carrière paisible Dans l'univers des jeux vidéo, plus, du moins au début. Avec l'habitude, l'Interton Electronic V 4000 a ses ces défauts s'atténuent, mais ne dispa« fans ». Ses atouts : un air sérieux raissent pas totalement. Contrairement à et des jeux sympathiques. ses consoeurs, la console Interton ne nécessite pas de cache en plastique pour L'Interton Electronic VC 4000, sans offrir jouer au Football, par exemple, vous dédes possibilités immenses, reste, surtout coupez des cartes perforées en carton de pour le néophyte, très amusant. Esthétiquement, son habillage noir mat, à peine sur les manipulateurs de commande. rehaussé d'une applique argentée, lui Lorsqu'ils seront usés, vous pourrez ainsi confère un air sérieux, voire imposant. facilement en confectionner d'autres... Le petit joystick, très souple, n'appelle pas Des joysticks aux de critique et suffit amplement aux déplaformes étranges cements des protagonistes sur l'écran, Ses dimensions (33 x 21 x 13 cm) et son même si sa précision n'est pas toujours à poids concourrent également à lui donner la hauteur. cette apparence. Les deux joysticks, très Curieusement, cette console se branche gros, s'encastrent de chaque côté de la sur la prise VHF (et non plus UHF) de trappe destinée à recevoir les cartouvotre téléviseur, prise qui correspond à la ches. Leur forme étrange est conçue première chaîne. Vous réglez tout pour les maintenir en place dans leur ald'abord l'image sur le poste TV, puis, véole, ce qui permet de jouer sans les grâce à une petite vis située sous le joystenir en main. Cela vaut d'ailleurs mieux, tick droit, vous vous occupez du son. Le car les boutons de tir, rouges, placés sur câble d'alimentation se branche à l'arla surface supérieure du boîtier, se révèrière de la console (le transformateur, lent vite épuisants. Quant aux autres touches, heureusement, elles servent peu, car leur emploi n'est guère évident non non intégré, est assez volumineux), de même que les fiches de raccord des boi. tiers de commande. Le fil de ces derniers est classique et assez long... Une part infime des possibilités de la console Pour jouer, introduisez la cartouche dans son logement, logement non protégé des entrées de poussière. La forme du boîtier interdit toute erreur de manipulation et des stries, gravées dans la masse, permettent de le saisir facilement. Ne vous inquiétez pas si, contacteur sur « On >> rien n'apparaît sur l'écran. Ne vérifiez pas tous vos raccords, il faut simplement << charger le programme, opération qui s'effectue en appuyant sur la touche sur montée de deux flèches. La touche voisine (symbole: une seule flèche) permet alors de sélectionner une variante de jeu. Enfin, « Start >> donne le signal du départ. Les capacités de mémoire de l'Interton VC 4000 (32 K Octets) devraient permettre d'obtenir des couleurs, une animation, des bruitages fabuleux, mais le résultat est cependant très décevant. Chaque car. touche, sauf celle d'échecs, n'utilise qu'une part infime de ses possibilités. Les adaptations classiques sont les plus représentées, Ping-Pong, Tir sur cible, Envahisseurs, mais l'amateur pourra égale. ment jouer au Football, avec onze joueurs par équipe : chaque touche correspond alors à un footballeur : vous appuyez sur le bouton choisi et déplacez le joueur avec le joystick métallique. A noter FL DRACULAJOH ACTION DOUBLE PNEU ZAXXON HARTA MO POWER TROUND, SOUND-OFF OFFLON PLO TIME/GAME CONTROLLER B H FIND ITS BOMB MISSILE START RIGHT DOWN VAMPIRE: FL1 Jeu 3 Tableaux différents Ref. 16299. BAN Sauvez la Princesse séquestrée par le Vampire. Le Prince DAL charmant doit éviter de nombreuses emboches, et la Princesse apparait en haut de l'écran. 120 BAN DAI PROFESSIONAL ZAXXON: LC.D. 1 Jeu 2 Tableaux différents et surimpression d'écran Ref. 16816 Une fantastique bataille aérienne, tridimentionnelle. En effet, votre avion peut se déplacer dans le plan horizontal, mais aussi dans le plan vertical. De plus, les décors du Jeu changent automatiquement. GAME MODE E ANIMESI ALARM ACL PPT BETREI BAME La T CATALOGUE JOUÉ QUB TRONIC  60 Jeux Elecroniques  Console Vidéo et Mini Ordinateur COBRA: L.C.D. 1 Jeu 2 Ecrans dont 1 évolutif Heure, Alarme, Chronomètre Ref. 72619. BAN Defend AN Défendez la base de Cobra, pour cela détruisez les avions ennemis en vol (écran de gauche) DAL Ensuite, attaquez l'ennemi avec vos fusées (écran de droite). Pour recevoir gratuitement le catalogue JouéClub Tronic la Liste de nos 205 Magasins, retourner le bon à l'adresse ci-dessous: Ne pas oublier de joindre 2 timbres de 2 F pour participation aux frais de port. 31 G. ROBIN STUDIO 95. 324.27.77 Na JouéClub-EPSE BP 36-37 — 33083 BORDEAUX CEDEX Nom Adresse Code Postal Ville " "CONSOLES DE JEUX LABOUGE che entre 170 et 350 F) naguére compétitif, risque de devenir un handicap avec l'arrivée sur le marché de nouveautés d'autres marques. également une Guerre dans l'espace intéressante (vous déplacez votre viseur vers les soucoupes volantes et faites feu), une course de chevaux, Hippodrome, au graphisme assez précis et un Pac-Man pas si facile que ça : le glouton doit avaler des symboles qui apparaissent de façon totalement aléatoire, aux quatre coins de l'écran, tout en évitant de se faire manger. Plus de trente cartouches sont ainsi mises à votre disposition et le suivi semble assuré. Tout cela explique la diffusion de l'Interton VC 4000 qui poursuit tranquillement une carrière paisible. Seul problème : son prix (console 1 200 F, cartou Nous avons aimé : La ludothèque assez vaste. . Nous avons regretté : — L'esthétique un peu triste. La trop grande simplicité de la majorité des programmes. Les joysticks. HOME VISION Une ludothèque solide Conçue en Belgique, fabriquée à dollar, qui règne en maître sur le monde Taïwan, la console Home Vision des jeux vidéo, a atteint des sommets s'annonçait comme une rivale dan vertigineux. Résultat, la console coûte engereuse pour le VCS Atari et pour viron 1 250 F, prix qui n'est plus particu Intellivision de Mattel. Le prinlièrement compétitif. Malgré tout, la console Home Vision cipe des fabricants de cette conserve ses qualités propres. De dimenconsole repose en effet sur trois sion « classique » pour une console elle mots clefs : qualité, prix, dialogue. n'a pas l'apparence massive d'un vulgaire parallèlépipède : légèrement incliné, Qualité du hardware (la console) et du le plateau supérieur lui confère un petit soltware (les cartouches), prix compétitif air élancé qui pourra séduire. Les boîtiers moins de 1 000 F — et dialogue entre de contrôle sont encastrés dans la le concepteur et les joueurs une triconsole. bune critique devrait être ouverte proLes joueurs passionnés chainement pour permettre à chacun de donner son avis et qui sait de proposer  s'acharperont ses propres scenarii et listings de jeu. sur les joysticks Programme séduisant : malheureuse. ment, entre temps, d'autres consoles ont Les touches à pression souples, qui semcommencé à apparaître sur le marché blent décidément séduire de plus en plus ce qui était prévisible et le sacro-saint les fabricants offrent les instructions clasListe de certains points de vente où vous pourrez vous procurer Milton Chess Computer (liste au 1/08/83) Librairie Montbaron, Bourg-en-Bresse . Doudoux Jouets, Soissons Maison de la presse, Lurcy-les-Vis . Dupin Plessis, Elysée Jouets, Vichy. Boutique Jouets Toys, Cannes. Photo Poste, Menton  Galeries Benoît, Annonay. Carré Robert, Librairie-papeterie, Revin.Micropolis, Nain Jaune, Troyes . Château de l'Enfant, A l'Occitanie, Narbonne Allemand 2, New Help, Ali Baba, Fanfan Jouets, Aix-en-Provence . Agnese Jouets, Marseille Bébé Roi, Salon-de-Provence  Bazar Tarasconnais, Tarascon Fanfan, Vitrolles. Geslin, Colombine Domino, Caen Catherine M, Trouville/ Mer . Farandole, Angoulême Bazar Hotel de Ville, St-Amand-Montrond. Mercredi, Bourges. Esterle Jouets, Tulle.Le Renouveau, Lannion. Paradis de l'Enfant, Guincamp Le Nain Jaune, Perpignan  Hall Voiture Enfants, Camponovo, Klentzi, Saponaire, Besançon. Charpy, Jouetland, Montbéliard Jeunes Années, Pontarlier. Rappezet Bernard, Pierrelatte e Rivoire Maurice, Romans. Pomme, Évreux  Coffre à Jouets, Chartres Porte-Bonheur, Dreux. Société Jem, Quimper Bazar Hôtel de Ville, Nimes Boite à Jouets, Lestrohan Roger, Liebard, Midica, Hobby Flash, Toulouse . La Récréation, L'Union Ecole Buissonnière, Bordeaux Joujouville, Béziers Escourrou, Maison du Jouet, Montpellier Materna, Rennes Moulin Belge, Châteauroux La Fauvette, Tours . Grand Bazar, Bourgoin . Measson, Roussillon  Brenet, Jouets Sélect, Marque Maillard Librairie, Lons-le-Saunier  Arlequin, Dax . Paradis des Enfants, Blois Jouets Sport, Chazelle/Lyon . Librairie du Forez, Montbrison  Bureau Jouets, Phi Phi, Roanne. Au Passe-Temps, St-Chamond . Au Tapis Vert, Toujeux, Inter Bureau, St-Etienne  Graffi Bazar, Brioude . Hexagone, Le Puy. Au Nain Jaune, La Baule. Nounouche, Nantes Multilud, St-Nazaire. Eureka, Orléans . Prénatal, Pithiviers  Kalinou, Libos  Yoyo, Librairie Richer, Angers  Au Petit Paris, Avranches. Clinique des Poupées, Cherbourg  Actuel Loisirs, SaintLo Big Bazar, Châlons-sur-Marne Galeries de l'Etape, Librairie Michaud, Reims. Tout pour l'Enfant, St-Dizier. Chris Boutique, Laval . Tout pour l'Enfant, Lunéville. Voiture d'Enfants, Nancy . Au Petit Quinquin, Piennes. Le Marigny, Tomblaine. Tanguy, Pontivy. Para dis des Enfants, Lorient. Guir Paul, Forbach La Maison de l'Enfant, Metz . Brisoux, Armentières. Aux Beaux Jouets, Bébé Choyé, Cambrai  Maison de la Presse, Douai. Royaume des Jouets, Faches-Thumesnil . Récréation, Roubaix. Debienne, St-Amand-les-Eaux Socoval, Valenciennes. Au Lutin bleu, Creil. Debresie J.-Marie, Noyon . Ludica, Monde de l'enfant, Arras . Bonini, Béthune. La Tour du Jouet, New Baby, Calais  Beaux Jouets, Lens. Enfant 2000, Noux-les-Mines  Le Petit Navire, Farandole, Nain Jaune, Clermont-Ferrand. Bidules Card Shop, Lempdes. Librairie Grenier, Pau . Graff Bazar, Sélestat Wery Jouets Sports, Strasbourg  Kerm, Colmar  Ets Ber, Schwab, Mulhouse  Comptoir Decinois, Decines Galeries Demangel, Givors e Salon de Bébé, Lyonla-Duchère Nain Jaune, Fée des Jouets, Lyon Bazar Lyonnais, Neuville-sur-Saône Boutique Bleu Rose, Oullins. Béliard, Tassin-la-DemiLune Titan Toy, St-Priest. Barnaud Bazar, Vive le Jouet, Villefranche-s/Saone Galeries Modernes, Gray  Galeries Luxoviennes, Luxeuil-les-Bains  Ferraris Sports, Vesoul. Les Jeunes Années, Chalon-s-Saône Maison du Jouet, Le Creusot Jeune France, Libeer Modéliste, Macon Pinocchio, Gai Lutin, Annecy Galerie Annemassienne, Annemasse. L'Ourson, Evian. Bécassine, Megève Buggy's 2000, Sallanches  Bricoleur, Galeries Printemps, Thonon-les-Bains Forum des Halles Games, Vidéo Shop, Thénésis, Oiseau de paradis, Jeu Electronique, Jouer, Vero Onze, Futur, Arlequin, Electro Vidéo, Paris. Spédijo, Bolbec. Maison de l'Enfant, Elbeuf. Coin du Jouet, Godin Pierre, Le Havre  Baby Joujou, Jouets Shop, Rouen Cinéma Vidéo Club, Dammartin-en-Goéle. Terracher, Fontainebleau  Miot, Lizy-surOurcq  Marelle, Société Le Bazar, Versailles Aladin, Abbeville . Aux Doux Réves, Magasin Jaune, Amiens. La Diablerie, Albio Grand Magasin Novelty, Castres. Au Lutin, St-Raphal Mouette Rose, St-Tropez. Lib. Pap. Du Claret, Au Nain d'Azur, Toulon. Grandes Galeries, Fontenay-le-Comte. Ricochet, Limoges. Dufloux, Auxerre . Jivaros modèle, Sens. La Fée des Poupées, Belfort Photo Foc, Montgeron  A Vous de jouer, Massy. Puériculture Jouets, Savigny-sur-Orge Jardin d'Enfant, Malakoff Ours Martin, Boulogne-s/Seine Maquettes Nouvelles, Montreuil Jocata, Les Lilas. Nord Distribution, Aulnay-sous-Bois . Magret, St-Denis . Philippe et Patricia, Le Raincy. Paradis des Enfants, Vincennes Jouet Modèle Réduit, Vitry . Duprat, Maisons-Alfort. Vidéo électronique, Lyono Fnac Lyon. Fnac Marseille  Fnac Grenoble. Fnac Nice Fnac Annecy, BREAKIN home vision computer system Suspens... Sur quelle case de l'échimoire qu'il enregistre tout, et vous perquier le fou va-t-il s'arrêter? met de revenir en arrière et même de Pour la première fois, avec Milton revoir l'intégralité de votre partie. Chess Computer, vous jouez en face Milton Chess Computer peut vous d'un véritable adversaire, un ordinasuggérer des coups. Il pratique la sousteur doué de mouvement. Il déplace promotion et est parfaitement conforlui-même ses pièces ! me aux règles officielles : il appliDe plus vous disposez de 12 nique même les règles de nullité veaux de jeu différents. Milton (règle des 50 coups et répétition Chess Computer a une telle méELECTROMIES de 3 fois la même position). BOSS 2 MOOI MILTON CHESS COMPUTER DE MB Le 1e robot computer qui déplace lui-même ses pièces. Feldman, Calleux & Associés 132 8 " "CONSOLES d'autre de celle-ci, vous apercevez tellivision de Mattel et l'indispensable « Start » et « select » pour les touches de Space Invaders qui est devenu, pour gauche, « option » et « reset » pour celles Home Vision, Alien Invaders. Bref, les de droite. premiers titres sont « solides ». Peut-être Les titres sont solides, même un peu trop ! Les bruitages sont généralement réussis, mais le graphisme peut-être trop ! de quelques cartouches assez sommaire La plupart des jeux qui « marchent » ou risque de décevoir. « ont marché » sont présents dans la luA noter : dans un avenir proche (fin 83) dothèque actuelle. Falkland War, un devrait apparaître le clavier d'ordinateur combat entre sous-marins et cuirassés et un adaptateur capable de « lire » les dans une dédale d'îles ; Third Encounter, cartouches de l'Atari 2600 (vendu aux sur le thème de Missile Command ; Catalentours de 750 F). Autant de « plus » and Rat, jeu sur le principe de Pac Man, pour le Home Vision Computer System, au graphique assez fouillé; Base-Ball, si, encore une fois, ils arrivent dans les assez difficile d'accès aux français peu délais prévus. (Console : 1 250 F environ, férus de sports américains. Vous trouve cartouches : 250 F). rez encore Space Mission, un tir sur cible dans l'espace, Mars Attack, un Defender . Nous avons aimé édulcoré, mais pas si facile que ça ou enle prix relativement abordable, core Up Up and Away qui vous lance à la « philosophie », l'escalade d'un building aux fenêtres reles possibilités d'extension doutables, aux mégères agressives et futures. aux chutes et pots de fleurs. Othello et . Nous avons regretté ieu d'échecs sont également présents le manque de nouvauté en (n'en attendez pas des prouesses tactisoftware, ques et stratégiques), sans oublier une — le graphisme de certains jeux, traditionnelle course de voitures qui n'est la venue trop tardive sur le pas sans ressembler à la version pour Inmarché. VEGTREX Centre cosmique des Jeux -Relayé par substation ANDROMEDE IV -\"AUTORISATION VENTE DE JEUX AUX CREATURES INTELLIGENTES DE LA PLANETE TERRE ACCORDEE PAR LE MAITRE DES JEUX LUI-MEME -ETABLIR STATIONRELAIS POUR LA TERRE A L'ADRESSE SUIVANTE : 9. Rue Pleyel 75012 PARIS nom de station : ABAK \"ATTENTION : Les terriens ne doivent jamais, répète jamais entrer en contact avec des ordinateurs ou des jeux utilisant la transmission télépathique. Seuls les articles suivants devront figurer en boutique : ATARI PRIX TTC CBS-Coleco PRIX TTC VIC 20 PRIX TTC COMMODORE 64 PRIX TTC « DEUX CENT CINQUANTI secondes avant sortie de l'hype siques et suffisent amplement à toutes espace » annonça la voix mélodieus les manipulations exigées par les jeux. du Cyborg. Le réveil s'était fait sa Deux boutons de tir sont également peine. Autour du berceau d'entropie prévus sur les côtés et un « champignon » phase, la lueur argentée du non-tem de direction couronne l'ensemble. Les s'estompait, rythmée par les puls cordons de raccord « téléphone >> ne sont tions des psycho-moniteurs. Un con pas dissimulés sous le boîtiers, mais d'ail aux holos de navigation le s'échappent par deux encoches pour se apprit que le vaisseau se trouvait à 3: brancher à l'arrière de la console. U.A. du système ABAK. Les joueurs passionnés qui ne ménagent Le pandrug, injectée dans ses veins pas leur ardeur sur les joysticks regretteavant son réveil commençait à fain ront simplement que le concepteur, qui ressentir ses effets ; son métabolisme n'était pas tenu par leur encombrement, reprenait son rythme normal. Il n'ait pas prévu des cordons de raccordement plus longs : plus d'une fois, dans leva et fit quelques pas sur des jam son enthousiasme, le joueur entraîne sa bes hésitantes ; 30 mois de temp console avec le boîtier de commande. objectif en animation suspendu Dernier détail : le branchement de la l'avaient laissé quelque peu affaibl console au poste de télévision s'effectue L'esprit clair, maintenant, il gagna par l'intermédiaire d'une fiche classique centre de pilotage, inspectant au par UHF et non par une prise péritélévision. sage les générateurs de gravité artif. Le « tableau de bord » de la console cielle. Il s'assit dans le module de con comporte cinq touches, quatre à prestrôle, enfouissant sa tête dans le cas sion, une à interrupteur. Poussez ce derque psycho-collecteur qui le reliait au nier sur « on » et vous verrez, si le raccorprocesseurs biologiques du Cybor: dement du transfo au secteur et à la console — fiche « jack » — a été correcl'ordinateur organique. Il banda se tement réalisé, une lumière rouge s'almuscles dans l'attente du choc d lume au centre de l'appareil. De part et retour à l'Espace Einsteinien. Un éclair. Puis le néant. L'espace d'une fraction de temps tenue qu'aucun appareil ne pourrai jamais la mesurer, la masse du vais seau et de son contenu devint infinie Le premier contact avec le Vectrex égale à la masse totale de l'univers est déroutant : on est loin des boî. «SORTIE DE L'HYPERESPAC tiers ultra-plats, à la ligne épurée EFFECTUEE, DERIVE TOTALE ou au design futuriste des autres DE.... » et le Cyborg égréna une lor consoles. Rien n'a été fait non gue liste de coordonnées. plus pour accentuer la ressemSur les écrans, les étoiles apparure blance avec un micro-ordinateur. d'étranges configurations aussito analysées par le Cyborg-nav, quid Aucune touche, aucune molette n'est visidéduisait la position exacte du vai ble ; tout l'appareil semble avoir été uniseau par rapport à son port d'origin quement conçu autour de son moniteur. La décélération de plus de 3000 Résultat: un ensemble massif, à l'apparence sérieuse ; l'écran (23 cm en diagoétant absorbée par les gravite nale) est profondément enfoncé dans le tampons, la perte de vitesse ne se pe boîtier pour éviter les reflets gênants; cevant que sur le doppler des étoile l'habillage, en plastic noir mat, paraît réMais déjà, les limites extrêmes de so sistant et bien conçu (une alvéole, amépsyché étaient assaillies par nagée dans la structure même de l'appaABs.Des voiles de transmission télreil, facilite grandement le transport): pathique l'englobaient, puis se décht bref, sans pour autant être triste, le Vecraient, emplissant son esprit de br trex est simple et fonctionnel. bes de jeux et d'aventures supra-réer Le joystick s'intègre sous l'écran, pour faABAK était là, tout prêt, à portéed ciliter le rangement, lorsque vous ne pensée. Les ABs, les habitants jouez pas. Poussez simplement la petite languette en plastique située juste sous le l'Empire ABAK, des créatures imm moniteur et vous verrez le bas de votre térielles avaient le pouvoir de créer de appareil pivoter, se transformant en majeux, des aventures et de les projet nette de commande. directement dans votre cortex. Ce joystick est extrêmement bien conçu. Des situations si réelles qu'elles étaie. Il se compose d'un petit manche à balai l'image même de la vie. métallique au métallique, autocentrable et pivotant à Et l'Empire ABAK s'étendait. Il co 360°, et de quatre boutons de vrait aujourd'hui la majeure partie commande. La manette est remarquable: la galaxie du Sphynx... d'une grande sensibilité, tout en restant précise et suffisamment ferme (d'aucuns là suite Micro-ordinateur Commodore 64 (pal) Secam avec lecteur K7 Jump man Ernest Micro-ordinateur ATARI A400 + Levier de commande + Pac-man Space invaders Echecs Star Raiders Pac-man Centipede 1990 F 390 F 390 F 440 F 440 F 440 F Console CBS-Coleco + jeu Donkey Kong + 2 manettes de jeux (péritel) Schtroumpfs Zaxxon Venture Carnival Cosmic avenger Mouse trap Gorf Donkey Kong Lady bug 1980 F 375 F 435 F 375 F 290 F 375 F 375 F 375 F 375 F 375 F Micro-ordinateur Vic-20 console (pal) | Chop lifter Cloud burst Crazy Kong Frog Monster maze Grid runner Ricochet Serpentine Sword of Forgoal 1690 F 395 F 370 F 129 F 129 F 395 F 150 F 177 F 395 F 280 F Grid runner Panic 64 Renaissance Soccer Star trek Tomb of Drewan Jupiter Lander Kickman Seawolf Radar Rat Race Clowns 2990 F 3850 F 368 F 224 F 146 F 150 F 146 F 187 F 1 309 F [ 146 F 270 F D 215 F I 215 F 215 F 215 F 215 F Jeux d'arcades à domicile devraient bien s'en inspirer), elle autorise des déplacements sur le champ de jeu stupéfiants, dignes des meilleurs jeux d'arcade. On est bien loin des joysticks trop « durs » ou, au contraire, trop « flous » pour cause de mauvais réglages des ressorts de rappel. De même, les quatre boutons de commande offrent de multiples possibilités d'action, qu'il faudra combiner si vous voulez gagner (les concepteurs de programmes s'en sont visiblement donné à coeur joie !), et une efficacité redoutable. Lorsque vous dégagez votre joystick, relié à l'unité principale par un câble « téléphone », malheureusement trop court, vous avez accès au «tableau de bord > du Vectrex. Là encore, efficacité et sobriété : une seule molette pour mettre en marche, arrêter l'appareil et régler le volume sonore : un bouton « reset » pour commencer une nouvelle partie et remettre le compteur à zéro; une prise pour brancher un autre joystick, et le haut-parleur. Le petit bouton (Hightness) situé au dos de l'appareil sert à régler la luminosité. Enfin, de l'arrière également, s'échappe le cordon d'alimentation que vous branchez directement, puisque le transformateur est intégré. Fait surprenant, alors que tout a été conçu pour faciliter le rangement et le transport, on cherche en vain une place où enrouler ce banal fil électrique : deux simples ergots auraient suffi. Le haut-parleur remplit parfaitement son office: explosions, bruits de moteur, mitraillades, applaudissements, bruits de foule, musiques se succèdent sans laisser une seconde de répit, mais une prise casque eut été la bienvenue. Les points lumineux se transforment en mines redoutables Avec chaque cassette est fourni un filtre en plastique teinté. Ce cache transparent est maintenu en place devant l'écran grâce à quatre petites encoches. Gare aux manipulations; attention, fragile ! La qualité du plastique est indéniable, mais il vaut mieux éviter de mettre des doigts gras dessus, de les laisser traîner sans protection. Un conseil : sortez le filtre de la boîte avec son enveloppe en papier et rangez-le de même. Vous éviterez ainsi les rayures dues au frottement contre les ravures dues au frottement contre l'emballage. Contact ! Lorsque le jeu commence, on oublie tout. Difficile à croire sans doute tant que vous ne l'aurez pas vu de vos propres yeux, mais réellement, l'absence de couleurs, les dimensions de l'écran n'ont plus d'importance, tant le gra. phisme est stupéfiant : une soucoupe surgit sur l'écran et disparaît dans le lointain en semant derrière elle des points lumineux qui vont se transformer en autant de mines redoutables. Mais rien dans le mouvement de la soucoupe ne rappelle le BON DE COMMANDE : Frais d'expédition : moins de 5 kg : 40 F plus de 5 kg : port dû. Veuillez m'envoyer les articles cochés ci-dessus. Je joins mon règlement mandat chèque OCCP. Nom Prénom Adresse Ville Code postal Téléphone 249.66.49. Signature 9, rue Pleyel 75012 Paris Tél. : 344.37.79 à retourner à : une division de Logosoft Métro DUGOMMIER  etc... 135 " "CONSOLES DE JEUX COLECO La star de l'année CREATE CASIONI graphisme d'un jeu vidéo habituel. Aucun clignotement, aucune discontinuité dans le mouvement. Tout est parfait : les objets glissent sur l'écran, apparaissent, disparaissent, foncent sur vous du fond de l'infini, bref, la simulation est totale, semblable à celle offerte par deux jeux d'arcade. Balayage de vecteurs ou bombardement d'électrons ? La plupart des grands succès d'arcade sont d'ailleurs au rendez-vous. Berzerk, Star Trek, Hyper Chase, Scramble (peutêtre le plus passionnant de tous), des titres derrière lesquels se cachent les jeux d'arcade les plus connus. De plus, les concepteurs de l'Independant Video System ont eu l'excellente idée d'incorporer à la mémoire de l'appareil un jeu passionnant. Ainsi, vous n'avez pas besoin d'ajouter au prix de Vectrex celui d'une ou deux cassettes plus amusantes que celle fournie d'ordinaire avec les jeux vidéo. Il faut dire que l'IVS, techniquement, ne manque pas d'atouts. Son moniteur utilise la technologie du balayage de vecteur (Vector scan), procédé qui permet un traçage des lignes beaucoup plus clair, une meilleure luminosité, une définition 09, qui fournit une puissance et une vitesse très appréciables. Mais c'est surtout la prodigieuse mémoire du Vectrex qui autorise ces performances, le Vec. trex possède en effet une capacité mé. moire de 64 K ! Pourquoi autant ? Tout simplement pour obtenir une restitution des sons semblable à celle des jeux d'arcade, des effets spéciaux aussi bien visuels (rotation à 360°, troisième dimension, zoom) que sonores (explosions, bruits de foules, musiques, etc.). mais également dans une perspective d'évolu. tion vers d'autres domaines. D'ores et déjà, on peut se procurer aux USA des cartouches de jeux « parlantes » : à la différence des jeux vidéo traditionnels, le Vectrex n'a nul besoin d'un module particulier, cher et parfois fragile, pour recréer la voix humaine ; d'autre part, un clavier et un crayon optique pourront prochainement transformer votre jeu en ordinateur...  Nous avons aimé : son graphisme, son « indépendance », ses jeux d'action, son joystick.  Nous avons regretté : l'absence d'un second joystick, le cordon du joystick trop court, l'absence d'une prise-casque. que jeu est vendu avec des caches en plastique blanc, peut-être un peu fragiles, qui se glissent dans deux encoches, attribuant ainsi une fonction précise à toutes les touches. Des petites manettes sont livrées avec le jeu, manettes qui se vissent au centre des disques de direction et se dévissent pour faciliter le rangement dans un tiroir ou une mallette, par exemple. Les cartouches s'enfichent dans un vaste logement, protégé de toute entrée de poussière par deux plaquettes qui pivotent lorsque vous branchez un programme. Tant de raffinement pour mieux voyager Devant cette trappe, cinq touches de commande, extrêmement agréables à manipuler : « Reset » remet le jeu au stade initial, effaçant du même coup les options choisies. « Select » permet de choisir une variante, tandis qu'« Option » introduit à l'intérieur de chaque variante certaines différences. « Start » donne, bien sûr, le signal du départ. A noter: vous pouvez, dans des conditions déterminées, combiner l'action de plusieurs touches pour obtenir certains effets particuliers (démonstration, changement de couleur, etc.). Enfin, la touche «Power >> est agrémentée d'un témoin rouge qui s'allume, lorsque la console est sous tension. Pourquoi un tel raffinement ? Tout simplement parce que la vocation de Home arcade est, en fait, de pouvoir beaucoup voyager. Un adaptateur 12 volts a donc été intégré au jeu, adapfateur qui autorise le fonctionnement sur toutes les sources de courant. Le témoin vous évitera ainsi de laisser votre appareil en marche et garantira une longue vie à vos batteries ! Avec « Power on », le champ de jeu s'affiche immédiatement. Les couleurs sont vives, variées, les décors généralement complexes, offrent des effets de perspective. De plus, une phase de démonstration est souvent prévue. Quant aux cartouches de la ludothèque Advision, elles présentent toutes des preuves d'originalité, ajoutant à des jeux bien connus une touche d'humour, un plus » qui les distinguent de leurs conscurs. sans comparaison avec celle d'un téléviseur, qui a recours, lui, à une technique de bombardements d'électrons (Raster scan). Ce système est associé à un microprocesseur de 8 bits Motorola 68 A ADVISION brancher l'ensemble lorsqu'on ne joue pas, pour éviter tout risque de surchauffe. La puissance autorise tous les effets spéciaux Une mini pleine de surprises SPACE ATTACK.. SPACE ATTACK VIDEO GAME CARTRIDGE 0000 2000 0000 Le design austère, rigoureux de la console CBS Electronics inspire d'emblée confiance mais, c'est in. déniable, la recherche esthétique n'a pas été prioritaire. Les appliques en simili acier brossé, les ouïes d'aération, les motifs géométriques qui délimitent chaque surface constituent les seules décorations de ce parallélépipède rectangle (38 x 24 x 7,5 cm). Les boîtiers de contrôle fournis avec la Colecovision, s'encastrent dans deux niches aménagées dans la moitié supérieure gauche de la console — les petits « champignons » qui servent de joysticks dépassant dangereusement Deux touches de commande seulement sur la console : le contacteur « on-off » et une touche «reset » dont on se sert peu. puisque la plupart des ordres sont transmis par l'intermédiaire des manettes de jeu. Deux trappes dissimulent les broches d'adaptation des programmes et des extensions. La première, située sur le dessus de l'ordinateur, est fermée par une plaquette métallique qui pivote lorsque vous branchez une cartouche de jeu. La deuxième trappe, qui s'ouvre sur le devant de l'appareil, vous permettra de brancher les divers modules prévus pour les prochains mois. Le cordon d'alimentation, quant à lui, se branche à l'arrière de la console : le transformateur n'est pas intégré, défaut (relatif) du à son poids et à son encombrement. A ce propos, il vaut mieux déLa console Advision, ou Home Ar cade, au premier abord, suprprend. Son poinds plume, ses mensura. tions surtout (29 cm X 18 cm x 6,5 cm), comparables à celles des minis, impressionnent. Voilà une console que l'on pourra emme. ner partout, à la condition, bien sûr, d'avoir un poste de télévision. Les passionnés pourront même se perfectionner, avec un mini-récepteur cou. leurs, une « mallette jeux » toujours prête à les suivre... L'esthétique, assez raffinée, séduit également : les joysticks s'en castrent dans deux niches aménagées sur le dessus de la console, les cordons « téléphone » étant laissés libres derrière le jeu. Ce système, s'il ne favorise pas les puristes qui ne veulent rien voir dépasser une fois leur jeu rangé, comblera, en re. vanche, les joueurs : la longueur de fil est très appréciable et supporte allègrement tous les mouvements parfois brutaux exigés lors de certaines parties. Les boîtiers de commande, quant à eux, font irrésistiblement penser à ceux de la console Mattel : ils associent disques de direction, touches à pression souple et boutons latéraux de tir (deux seulement alors que Mattel en possède quatre). Cha: 17OMRA Enfin, de l'arrière s'échappe également le câble de liaison avec la télévision qui passe, bien entendu, par la prise péritélévision : les couleurs sont parfaites, la netteté impeccable et bien des manipula. tions sont évitées, vous n'avez pas besoin, pour jouer, de débrancher à cha. que fois le câble de l'antenne TV et n'aurez plus de problème avec la recherche des différents canaux.. D'un format légèrement supérieur au format Atari, les cartouches ont fait l'objet de soins particuliers : la mémoire 'ROM (Read Only Memory) offre une puissance de 2 à 3 fois 64 K qui autorise la plupart des effets spéciaux des jeux d'arcades: dessin animé, profondeur de champ. décors hyper-soignés et très variés et. bien entendu, la troisième dimension. Cette capacité extraordinaire est loin d'être actuellement utilisée dans sa tota. lité, du moins dans les jeux disponibles aujourd'hui en France : jeux dont l'anima. tion est déjà spectaculaire. Aux USA, par contre, certaines cartouches profitent complètement de ces possibilités, avec entre autres, un Subroc délirant... Pour enclencher la cartouche, pas de problème, la forme du boîtier légèrement asymétrique s'adapte parfaitement au logement prévu et empêche toute erreur de 137 0000  Nous avons aimé : l'esthétique : la maniabilité : la simplicité de fonctionnement; la ludothèque . Nous avons regretté : les jeux parfois peu « lisibles»; — les caches en plastique fragiles ; l'absence du cordon de raccord pour batterie 12 volts (en option). WHOM ARE 0000 0000 " "CONSOLES PHILIPS VIDEOPAC C 52 ET G 7 200 manipulation : il est impossible de brangrands spécialistes de jeux d'arcades autre histoire... Telle quelle, la Colecovi. cher une cartouche à l'envers. Interrup (Bally/Midway, Nintendo, etc.) la ludothè. sion possède largement de quoi séduire teur sur «on », « Colecovision presents » que Coleco ne présente aucun déséquilila plupart des joueurs. suivi du titre du jeu choisi apparaît sur bre entre les jeux d'adresse, de stratégie, l'écran et reste pendant douze secondes, de sport et l'on compte déjà 16 titres qui  Nous avons aimé temps nécessaire au « chargement » du suscitent tous, à des niveaux différents, le graphisme et les bruitages, programme dans l'ordinateur. S'affichent l'enthousiasme et l'admiration. Enfin, 2 l'animation, ensuite les options proposées, huit au modules, en dehors du Turbo, risquent de les possibilités d'extension, total, quatre pour un joueur et huit pour faire quelques remous dans le monde de la ludothèque, deux joueurs, avec des niveaux de diffil'électronique : le premier est un adapta le rapport qualité/prix. culté variables. Ne tardez pas trop à choi teur pour les cassettes de format Imagic,  Nous avons regretté sir car, au bout de quelques dizaines de Activision, M. Network, Parker, etc., soit les joysticks, VIDEOPAC secondes, le dispositif destiné à protéger la très grande majorité des collections le design un peu austère, votre écran de toutes les altérations disponibles. Le second permettra à la l'absence en France du Track jouera et tout s'éteint. Si vous voulez re console de se transformer en micro-ordiBall et ses poignées commencer, il faut alors appuyer surnateur, grâce, en particulier, à un clavier Coleco, disponibles « Game Reset >> et attendre de nouveau pour la programmation. Mais ceci est une aux USA. que le programme soit chargé. Graphisme, animation, bruitages sont fabuleux Naissance d'un standard européen Pour choisir une variante, il suffit d'ap1 2 2 G G puyer sur une des touches argentées à Philips a, dès le départ, joué la permet de se détendre et de s'entraîner pression souple du boîtier de commande. carte du sérieux en proposant un sans immobiliser le poste familial. W E TYD NIED BTN me a Immédiatement, le numéro du joueur qui « ordinateur de jeu », le Vidéo La console est claire, nette et élégante. A VIDEOPAC Sures S B F G H J K va concourir le premier s'affiche et la L partie commence (I'« émerveillement >> pac C 52, doté d'un clavier alphaLes prises des deux « joysticks » sont dissimulées sous l'avant de l'ordinateur de serait d'ailleurs plus juste). Le graphisme, numérique. Grâce à lui, on peut jeu. Enfin, nec-plus-ultra, le raccordement l'animation, les bruitages sont fabuleux. s'amuser, sans aucun doute, mais à votre téléviseur ne passe plus par la La finesse des décors, la précisions des en même temps on s'initie à la maprise antenne, mais par la prise péritélévi. personnages rappellent irrésistiblement le nipulation d'ordinateur. Avec le sion. Avantages : finies les manipulations dessin animé et ce d'autant plus qu'au G 7 200, cette tendance s'accentue exaspérantes pour débrancher, puis re« dessin >> proprement dit s'ajoutent des encore. brancher l'antenne TV, finies également capacités d'animation remarquables : les les recherches de canal correspondant 17 000 octets de la mémoire RAM (RanSur cette console, tout concourt à accenau jeu : lorsque votre console est arrêtée, dom Access Memory) autorisent la prétuer la ressemblance avec un micro-ordivous pouvez suivre les programmes norsence de 32 objets en mouvement sur malement, lorsque vous désirez jouer, il nateur : nous retrouvons le pupitre du l'écran (à titre de comparaison, la C 52/04, resserré, sans pour autant pervous suffit simplement de mettre l'ordina console Mattel en anime 8 !). Il faut préciforts importants. Les jeux proposés sont maintenant 61 touches dont 49 touches teur en marche. Vous pourrez jouer dre sa lisibilité et sa facilité d'emploi, variés et souvent originaux. les annoncées en 8 K) permettront de ser — pour expliquer ces 17 K. Octets alphanumériques et 12 touches réservées quelle que soit la chaîne précédemment dire si, oui ou non, le JO 7 400 et le mais, surtout, nous découvrons l'écran RAM et les 184 K ROM possibles des car. Gérer les forces... à l'emploi d'un interpréteur Basic Micro G 7 400 sont capables de concurrencer sélectionnée, sans aucun réglage, sans de visualisation, superbe malgré ses disoft C 7 420, qui devrait permettre une touches qui pourraient en déconcerter même toucher à votre poste de télévi. mensions réduites (23 cm en diagonale). les productions venues d'outre-Atlantiet les faiblesses initiation au langage Basic. Ce Basic Miplus d'un (un ordinateur d'une puissance que. Si cela était, un standard européen sion. De plus, le rendu des couleurs, sans Bien sûr, cet écran ne remplace pas une Les premiers, extrêmement simples, of déjà appréciable annonce des chiffres in crosoft interpréteur (standard mondial le bavures, et la netteté de l'image sont larserait enfin né, qui échapperait, atout non télévision normale, d'abord parce qu'il férieurs) — que le type de composant utifraient deux ou trois jeux différents, dans plus utilisé dans les ordinateurs familiaux) gement supérieurs aux performances négligeable, aux soubresauts du dollar. I est en noir et blanc : certains jeux se pas. un second temps, sont apparus des jeux lisé est un microprocesseur 16 Bits T.I. comprend un microprocesseur Z 80 A sent volontiers de couleur, mais d'autres série 90 000 qui ouvre d'immenses possiréalisées dans ce domaine par le plus complexes (un seul par cartouche) (4 MHz), 16 Krom (16 368 caractères), PHILIPS G 7200 C 52/04, performances déjà très honora. sont moins tolérants. Cependant, il faut bilités qui tenaient plus compte du clavier alpha16 k-octets programmables par l'utilisapréciser que Philips est ici avantagé par bles. numérique. La troisième génération de teur. Le clavier 61 touches donne accès  Nous avons aimé : Des remous dans l'univers sa ludothèque. On le sait, les jeux éduca Les joysticks dérapent programmes se sert des forces et des faià 112 fonctions dont 24 reprogrammées son esthétique électronique tifs représentent le domaine de prédilecblesses de l'ordinateur : au Vidéopac, inet offre 128 caractères graphiques, dans des encoches la prise péritel; tion du Vidéopac. Or, pour ceux-ci, capable de gérer des jeux au graphique 192 caractères programmables par l'utili l'écran. Enfin, huit directions de déplacement l'écran du G 7200 est amplement suffi purement symboliques trop élaboré, on a adjoint un champ de sateur, et bien sûr, lettres majuscules et (seulement ! est-on tenté de dire) et la sant, le graphisme n'a que peu d'impor. jeu extérieur, sous la forme d'un plateau minuscules. Enfin, vous pourrez connec Nous avons regretté : combinaison de dix actions permettent tance, la couleur n'est pas essentielle. Aucune modification, hélas, en ce qui très classique et de pions la partie se ter un magnétophone standard et générer l'absence de couleurs, d'envisager toutes sortes de possibilités concerne les joysticks. Leur extrême soudéroulant tantôt sur l'écran, tantôt sur le 8 sons différents. les joysticks flous » de jeux... Il avait l'écran, le clavier, plesse nuit bien souvent au plaisir du jeu plateau de jeu Le seul vrai problème de la console Coleles jeux trop « cubistes ». et l'on a parfois l'impression de ne pas Enfin, l'arrivée du G 7 400 de Philips et Des décors fastueux l'allure d'un micro. covision est posé par les joysticks. Procontrôler parfaitement les mouvements du JO 7 400 de Thomson Brandt va sans pour un standard européen PHILIPS G 7 400 & BRANDT JO 7 400 blème d'adaptation, direz-vous ? Peutordinateur, mais... sur l'écran. En outre, le logement où la doute apporter un souffle nouveau dans En fait, dans le strict domaine du jeu, il être. Mais heureusement, les fiches de manette évolue est un peu trop vaste à l'univers du Vidéopac. n'est guère aisé de formuler une opinion . Nous avons aimé : branchement sont les mêmes que celles Pour les jeux d'action, évidemment, il fau. notre goût et les huit directions, indiquées ces deux nouveaux ordinateurs de jeux définitive sur les progrès réalisés sur ces l'esthétique ; des consoles Atari. Rien ne vous empê dra vous habituer à reconnaître les diffé. par des encoches, purement symboli. sont extérieurement différents, mais ofche donc de brancher à la place de ces le clavier ; nouvelles consoles : la plupart des jeux rents protagonistes à leurs teintes de gris aus Affaire d'habitude. sans aucun trent strictement les mêmes possibilites proposés actuellement sur JO 7 400 et le graphisme. boîtiers peu performants un joystick plus et perdre l'habitude des explosions multi doute... puisqu'ils souhaitent donner naissance à G 7 400 sont les remakes de titres bien maniable, du moins si vous jouez seul colores... Cet écran n'est pas la panacée Si la couleur et la netteté de l'image sont un standard européen qui regroupe Phiconnus dont seul le décor a changé. Sans puisque vous devez conserver une ma Nous avons regretté : et il décevra ceux qui en attendent trop améliorées par l'utilisation de la prise pe lips, Schneider, Radiola et Brandt en Eudoute beaucoup plus beaux graphique. l'absence d'innovations réelnette à clavier pour choisir les variantes c'est-à-dire ceux qui espèrent se passer ritel, il n'en est pas de même pour le grarope. ment, ils conservent les qualités et les les ; de jeu. totalement de télé. Il faut plutôt le consiphisme qui reste « cubique », bien que les L'esthétique est assez réussie. Le clavier défauts de leurs premières « moutures >> le retard par rapport aux proConcue à partir d'accords avec les plus dérer comme un substitut provisoire, qui nouvelles cartouches témoignent del du G 7 200 a été étendu et comporte et seule ductions US. 138 139 " "CONSOLES DE JEUX VIDEO CBS ELECTRONICS ATARI 2600 G 7200 PHILIPS JO 7400 BRANDT CASIO LE BASIC C'EST MAGIQUE G 7400 PHILIPS MATTEL INTELLIVISION HANIMEX VC 4000 ADVISION VECTREX ROLLET HOMEVISION NATIONALITE USA USA FR. FR USA H.-Kong R.F.A. USA H.-Kong Belgique PRIX 1 450 F 2 000 F 1 610 F 1 490 F 1 950 F 1 400 F 1 100 F 2 000 F 2 400 F 1 250 F MEMOIRE VIVE 4 KO 17 KO 2 KO 6 KOI 5 KO 8 KO NC | 8 KO NC 8 KO GRAPHISME DéfinitionAnimation 1 ****** . GOTO PO-10023 SON 2. oui oui oui ou oui oui oui oui BOPO BOOL DOOD COULEURS 16 16 16 CONNECTION T.V. 0 0 0 0 0000 000 U.H.F. Péritel Péritel U.H.F. U.H.F. V.H.F. I V.H.F. U.H.F. U.H.F 000 000 n intégré 000 EDD & CASIO Péritel Péritel CASIO PB-100 AC DEL STOP PB 100: \"LE BASIC\" D'INITIATION STOP Mémoire utilisateur 0.8 K extensible à 1.8 K (OR 1) 114 caractères spéciaux traitement de chaîne de caractères fonctions OBOscientifiques connectable à magnétophone et imprimante. GOOOOOO 702P BASIC CASIO FX 702 P \"LE BASIC\" SCIENTIFIQUE A D O AO CON Mémoire utilisateur 1.9 K traitement de ODDO es fonctions chaînes de caractères fonctions scientifiques et statistiques corrélation OOOOOOOOOOOO régression connectable à mwm D O O OOO magnetophone et imprimante. FX-702P OOSTED ON OODATURAL Oui oui oui oui Oui Oui oui oui oui JOYSTICKS 2 oui 2 **** 2 2 2 STOP **** CONT CLAVIER ext. O 0 0 0 0 oui ext. oui ext. non non ext. non ext. ENTREE CARTOUCHE oui Oui oui oui oui oui oui oui oui oui CRAYON OPTIQUE non non non non non non 1 non ext. non non RESDY P8 PRISE EN MAIN 1: TRS 68 PRT STOP WRT DEG DPRTON O PRT OFF RAD O G WRT TRACE ON RUNO EXT GAA TRACE OFF MODE ESTHETISME 18 INPUT AB 28 3=44B 10 D=A-B 40 =**B 30 9-/8 58 PRINT S.O.P B SOTO 18 GOTO FX-802P FX 802 P : \"LE BASIC\" A IMPRIMANTE INCORPORÉE. Mémoire utilisateur 1.8 K traitement de chaîne de caractères fonctions scientifiques imprimante thermique connectable à magnétophone. ON oui oui oui oui non non oui non oui STOP DEL EXTENSIONS RAM ext. ext. ext. ext. ext. ext. ext. FEED CASIOFX-802P PROORAMMABLE CALCULATOR NOTICE *** *** * ** *** ****** ONDO BO AC MODESTOPO DEL O * ABOO GODKI 2 CVBNMANS 0 0 2 3 + WOOD PRINT NOMBRE DE LOGICIELS GOSUB FORYO 60 30 20 ANLIST RUN ANS HETUAN FRADRANUOSE EXE VARIETE DES THEMES SON ****** Oo RAPIDITE D'ACTION ****** BIBLIOGRAPHIE non non non non non non : non non non non LE BASIC,C'EST CASIO EXTENSIONS JEUX PB 100, FX 702 P, FX 802 P, LES ORDINATEURS DE POCHE 140 VENTE EN PAPETERIE ET MAGASINS SPECIALISES. DISTRIBUTEUR EXCLUSIF NOBLET PARIS " "24 ORDINATEURS POUR JOUER il se transformera avec un joystick et les cartouches en console de jeu. Les graphismes sont d'assez bonnes qualités et certains jeux sont originaux. Inellec (110 bis, avenue du Général Leclerc, 93500 Pantin. Tél : 843.61.11) commercialise des jeux à moins de 100 F sur des cassettes telles que Arcadia, Wacky Waters,... une affaire à suivre. Importateur : Procep, 19-21, rue Mathurin-Régnier, 75015 Paris. Tél : 306.82.02 Les 3,5 ko mémoire vive permettent des réalisations étonnantes. Musivic transfor mera le VIC 20 en orgue électronique. Son seul et unique joystick répond à toutes sollicitations. Il faut passer des heures entières devant un jeu aussi démoniaque que Radar Ratrace, pour en venir à bout. L'importance de la ludothèque en constante évolution s'explique par le nombre de VIC 20 vendus : plus d'un million dans le monde. Le VIC 20 s'achè. te à moins de 100 $, aux Etats-Unis, étonnant non ?. Comme pour Apple ou Tandy, des sociétés de logiciels se sont intéressées au VIC 20. Les imports n'arrivent plus des mois après leur sortie, mais seulement une ou deux semaines. Commodore (Procep) propose ses logiciels en cartouches. Et si leur branchement devient rapidement un exercice de force, il n'en restent pas moins très fiables. Les thèmes sont variés et présentent des jeux d'un bon niveau (arcade, aventure, réflexion...) même s'ils ne s'adressent que très rarement à des jeunes enfants. Ordinateur passionné de programmation, agréable, conviendra aussi pour jouer. Son Basic Microsoft possède l'ordre « Joy » qui permet de commander un joystick pour les programmes ludiques, Ses huit couleurs et sa haute résolution graphique (265 x 192 points en mode 4) en font un appareil doté de capacités qui le placent en bonne position face à la concurrence avec un rapport qualité-prix très légèrement supérieur à d'autres micro-ordinateurs, mais sans l'extension son, le PHC-25 restera muet. Sa gamme de logiciels, assez importante, lors de sa sortie, n'a guère évoluée un an après et reste destinée à des enfants. Sa ludothèque très classique devrait être développée par Micro-Influx, qui compte commercialiser fin 1983 des logiciels ludiques. Cette société propose déjà pour le PHC-25 les disquettes et une extension mémoire vive. Les logiciels sont chargés grâce à un magnétophone, opération qui reste fiable dans l'ensemble. Il faudra patienter encore quelques mois, pour connaître ses réelles aptitudes aux jeux. Sa faible ludothèque est un sérieux handicap face à la concurrence. Importateur : Sanyo, 8, rue Léon-Harmel, 92160 Antony. Tél. : 666.21.62. . Nous avons aimé : sa ludothèque (imports) l'interface Secam intégré sa grande fiabilité l'utilisation de cartouches. SHIET . Nous avons regretté : l'unique port joystick un rapport capacité prix un peu élevé face à la concurrence la mémoire de base trop faible Pic 25 Des ordinateurs pour VIC 20 jouer ? Est-ce bien raiProgrammé pour jouer sonnable ? Eh oui. On peut même dire que certains ne pensent qu'à cela. Et avec talent. Nous en avons donc sé192299 lectionné vingt quatre. Les RESTORE ad P * RESTORE plus beaux, les plus intelRETURN ligents et, surtout, les U S ? % SHFT cego ogle plus joueurs. Nous les avons essayés sans complaisance pour vous aider à faire votre choix en fonction de vos Il est apparu bien avant les petits modèles assemblés avant juin 1983. La besoins, de votre niveau ordinateurs super-puissants, mais connection de l'ordinateur et l'interface à de «culture» informarésiste encore. Le VIC 20, ordina. un téléviseur n'est pas une mince affaire, il faut beaucoup de patience et un peu tique et bien sûr de votre teur familial par excellence, d'habitude. Le branchement au téléviseur conviendra aux jeux, à la programpeut se faire soit par la prise Péritel, tirelire (entre 11.251 F mation et tiendra même le budget l'image produite est alors de très borine familial. qualité, soit par la prise antenne UHF, pour les plus riches et Le VIC 20 accuse un grand âge pour un mais l'image est un peu floue. Un petit 580 F. pour les bourses micro-ordinateur, et son rapport qualité. regret sans gravité, il n'existe qu'un seul prix est assez élevé face à la concurrenconnecteur pour joystick, néanmoins très plates). A la fin de ces ce. C'est pourquoi Commodore a lancé le maniable. CBM 64, avec les atouts de son prédé Le VIC 20 ne dispose pas de la haute tests (pages 164-165), cesseur et les caractéristiques d'un ordirésolution, mais d'un écran à 23 lignes de nateur 1983. Les raisons de la réussite 22 caractères. Avec ses 16 couleurs, les un grand tableau vous sont simples : une machine fiable, facile caractères semi-graphiques et son génédonnera une vue compaà programmer, orientée vers les jeux, rateur de son (alto, ténor, soprano), tous avec de grandes possibilités d'exten les éléments sont présents pour la réalirative de cette grande sions. Aujourd'hui, sa qualité principale sation de logiciels ludiques. Le manuel réside dans sa ludothèque variée complè d'emploi l'accompagnant est clair, on y famille de micro-ordinate. En plus des cartouches de jeux propoapprend, par exemple, à animer des teurs. Quant aux jeux, sées par Commodore, les imports d'ouoiseaux sur l'écran. tre-Atlantique, des sociétés ou des vous les avez déjà trouvés boutiques commercialisant leur propre Son joystick répond logiciels élargissent encore d'avantage la à toutes les sollicitations dans les pages précé gamme des jeux disponibles. Comme toujours dans les notices dentes. Bonne chasse ! Fini le casse-tête Commodore, les passages difficiles sont du montage. expliqués par des bulles, façon bande Commodore a préféré s'illustrer par la dessinée. Les caractères semi-graphi qualité plutôt que par l'esthétisme. Un ques sont incontestablement les plus boîtier sobre de couleur beige avec des utiles pour aider un programmeur débutouches terre-de-Sienne et, sur le côté, tant à créer ses propres jeux. Très rapiles touches de fonctions prés-program dement, les 3,5 ko mémoire vive de base mées en ocre jaune. Après deux ans d'atvont devenir insuffisants. Pour y remétente, il est enfin disponible en version dier, il suffit d'étendre les capacités du SECAM, fini le casse-tête du montage. VIC 20 jusqu'à 16 ko. Avec de bonnes L'utilisation de l'interface PS 2000 (Palconnaissances en Basic Microsoft, il est Secam-Peritel) est obligatoire pour les possible d'aborder le langage machine 142  Nous avons aimé : son graphisme —son esthétique l'instruction « Joy » dans le Basic. Un muet qui sait dessiner Le PHC-25 presque un an, reste le et léger, il se place au même niveau que seul représentant de l'informatique l'Oric 1 ou le Spectrum. Il possède, chose familiale chez Sanyo. Un microtrès rare, une alimentation secteur intéordinateur compact, qui séduit un grée et se connecte au téléviseur soit par public de programmeurs, grâce à la prise péri-télévision, soit par la prise ses qualités graphiques. Des UHF. Les premiers modèles nécessitaient un réglage préalable de la stabilité verticaractéristiques rares lors de sa cale sur le téléviseur. Heureusement, première commercialisation, deveSanyo a supprimé cette manues classiques. nipulation pour les nouveaux modèles. Orange, vert... des couleurs qui rendent Les joy-sticks et l'extension sont disponicet ordinateur agréable à regarder. Petit bles en option. Toutefois le clavier très . Nous avons regretté : l'absence du son — le manuel beaucoup trop sobre — une ludothèque classique trop faible — sa vitesse de traitement SANYO * SUDIVIDUR 25 AODOODOODBOO DODOVODNJA DO a power 143 " "24ORDINATEURS DAI Une vocation pour l'animation vidéo CBM 64 Bon prix bon vil Dernier-né chez Commodore, le té à une chaîne hi-fi, les mélomanes CBM 64 ne manque pas d'atouts apprécieront la qualité du son. Les paspour séduire. Son apparence est sionnés de jeux utiliseront dans les logiciels ludiques, le générateur de bruit proche du VIC 20, mais ne pensez (coup de feu bruit d'explosion, pistolet pas qu'il s'agisse du même maté laser) et les 16 couleurs en haute resoluriel. Sa ludothèque variée en fera tion (320 x 200 points) qui procurent des un merveilleux partenaire. graphismes très précis. Aujourd'hui après une apparition discrète, Une quantité le CBM 64 est connu pour ces caractérisimpressionnante de Poke tiques techniques (graphiques et sonores). Il pourrait rapidement devenir un L'utilisation de sprites, 164 au maximum, standard dans l'informatique personnel. A facilitent la création de graphiques. Il noter pour les amateurs d'affaires, son s'agit d'un ensemble de points, ou matriprix à considérablement baissé. ce, définis par le programmeur. Il est posLe CBM 64 est sobre, compact, avec sible de gérer l'animation de huit sprites trois bruns dégradés. Le souci du design simultanément sur l'écran. Le CBM 64 et des couleurs caractérise une nouvelle dispose de capacités remarquables, diffigénération d'ordinateurs. Les prises joys cilement utilisables par un programmeur ticks, le secteur et l'interrupteur marche. débutant. La génération de son et de graarrêt sont situés sur le côté de l'appareil, phisme (sprites) demande une quantité qui reçoit au dos les cartouches et les impressionnante de « Poke», mais le disquettes. Bref, un ordinateur fiable et résultat dépassera sans aucun doute robuste fidèle à la réputation Commodo toutes vos espérances : un Basic Microre. L'interface Secam intégrée évite de soft surprenant de 38 kilo-octets utilisatrès nombreux branchements nécessai bles. Les sprites se révéleront très utiles res avec l'interface Secam PS 2000. Un pour les créateurs de logiciels ludiques. téléviseur, le CBM 64 et le tour est joué. Le dessin, défini une fois, peut être repris Un détail original, les joysticks convien et animé au gré du programmeur. Accomdront aussi bien aux droitiers, qu'aux gaupagnés de quelques effets sonores, les chers, grâce au bouton de tir placé au logiciels prennent une autre dimension. milieu. Commodore ne laisse pas de côté l'asPlus qu'un générateur de son, le CBM 64 pect ludique du CBM 64 et un petit ouvrapossède un synthétiseur musical à trois ge « Apprendre à programmer avec Gorvoix. Des instruments très variés, de l'or tek et le Microships » fera découvrir aux gue au xylophone, rendent les logiciels débutants la programmation en Basic, attrayants. Le programme jouant la musitout en s'amusant. que de l'« Arnaque », présente les qualiPlusieurs détails tels que l'entrée cartoutés sonores du CBM 64. Le changement che et les deux prises joysticks, mettent d'instrument y est remarquable. Connecl'accent sur le côté jeu de ce micro-ordinateur. Devenu console de jeu pour quelques heures, vous découvrirez tous les classiques de jeux d'arcade et bien d'au. tres choses encore. Grâce à un émula. teur les programmes fonctionnant sur Pet CBM et Vic 20 (Commodore) peuvent aussi être utilisés sur le CBM 64, ce qui élargit sa ludothèque considérablement. Il ne faut pas oublier qu'un grand nombre de logiciels ludiques ont été spécialement conçus pour le CBM 64. Des boutiques comme Run Informatique (62, rue Gérard, 75013 Paris. Tél. : 581.51.44) commercia lisent des logiciels d'import de bonne qualité. Il ne faudra plus attendre un an pour découvrir les merveilles ludiques d'outre-Manche dont les graphismes et les effets sonores feraient pâlir d'envie plus d'une console de jeu. Commodore présente les logiciels sur cartouche, les autres sociétés sur disquettes ou cassettes. Un grand nombre de jeux aussi divers qu'étonnants, tels que Jump Man, Camels ou Benjy, surprendront les habitués des salles de jeu. Amateur de jeux, où les joueurs doivent reconstituer un puzzle sur plusieurs niveaux : un jeu pour les enfants qui se transforme, selon le motif choisi, en un véritable casse-tête. Importateur : Multisoft, 25, rue Brague, 75015 Paris. Tél.: 783.88.37. Un micro-ordinateur belge, il ne s'agit pas d'une blague, le DAI en est la preuve concrète. Concurrent rent de l'Apple II, il n'a pas encore séduit un large public. Avec le temps, il a su se forger une solide réputation, tant pour ses qualités graphiques que sonores. Son prix, en légère baisse, le place aujourd'hui en bonne position, mais il reste dans le haut de gamme. Le logiciel Clio de la jeune mais dynamique société Dialog Informatique (25, rue Brague, 75015 Paris. Tél. : 783.88.37) permet la conception ludique d'images sur ordinateur, comme celle de Fellini. Saisissantes, elles mettent en évidence la plus grande qualité du micro-ordinateur DAI : le graphisme. Blanc avec un clavier légèrement coloré et d'une taille assez importante, le DAI n'est pas d'une esthétique courante. Ses extensions sont nombreuses, telles le Memocom, lecteur de cassette digital à haute vitesse. Le plus surprenant restera le joystick à trois dimensions, utilisé avec le logiciel Clio Difficile à manier, il récla. me un peu d'habitude. Il existe aussi des joysticks « classiques » à deux dimensions et hypersensibles : gare aux maladresses ! La connection au téléviseur se fait par l'intermédiaire d'une prise péritélévision. Le DAI peut aussi se brancher sur une chaîne hi-fi, pour les mélomanes. Trois générateurs indépendants sont disponibles, rendant possible la production d'ultra-sons. Le DAI possède un synthétiseur vocal. Avec 16 couleurs et sa haute. très haute résolution gaphique de 512 x 244 points, ce micro dévoile les atouts qui ont fait toute sa réputation. Les mouvements graphiques utilisés dans les logiciels ludiques sont facilités, ce qui confirme sa vocation pour l'animation vidéo. Le DAI dispose de plus de 700 logiciels, mais très peu à usage ludique. Grâce aux grandes capacités de ce micro-ordinateur, les jeux sont très beaux et classiques dans l'ensemble. On note cepen. dant quelques exceptions comme Puzzly voici un « gros » micro-ordinateur, qui piaffe d'impatience de se mesurer à vous. Un joystick dans la main, vous fixez l'écran du regard, un seul faux mouvement ou une seconde d'inattention et vous serez perdu à tout jamais ! Importateur : Procep, 19-21, rue Mathu. rin-Régnier, 75015 Paris. Tél. : 306.82.02. . Nous avons aimé : ses qualités graphiques et sonores sa ludothèque en constante évolution sa qualité et fiabilité. Nous avons regretté : son prix sa taille — son joystick trop sensible. Nous avons aimé : sa ludothèque l'entrée cartouche jeux la maniabilité du joystick l'interface Secam intégré Nous avons regretté : la génération de son et graphisme par « Poke >> l'alimentation extérieure l'interface Secam PS 2000 pour la 1re version. ORIC Un micro de la nouvelle génération Il s'était fait attendre mais mainte de fêtes. Son succès est justifié par un nant il est bien là. L'ORIC 1, enco. rapport qualité-prix tout à fait remarquare un micro-ordinateur britannique, ble pour la version 48 ko. L'ORIC 1 ouvre se taille une place de choix dans la voie à une nouvelle génération de micro-ordinateurs. le monde de l'informatique familia. L'ORIC 1 n'est pas un ordinateur de le. Où diable s'arrêteront ces Bripoche, mais un micro-ordinateur familial, tanniques, espérons jamais ! ses dimensions pouvant prêter à confuL'enthousiasme pour l'ORIC 1 n'a pas fai. sion. Il suivra fidèlement son maître au bli, un véritable vent de folie en période gré de ses déplacements. La tendance 145 144 " "24ORDINATEURS HECTOR HRX En français dans le texte Hector, c'est son nom. Nouveau venu sur le marché des micro-ordinateurs, il n'est pourtant pas un inconnu. Né d'une fusion entre Micronique et Spid, Hector est le digne successeur encore amélioré de Victor Lambda. Le modèle haut de gamme HRX est le fruit de cet accord. Il offre une ludothèque très complète qui risque encore de se développer puisque les concepteurs de logiciels obtiendront une aide du fabricant prêt à leur donner l'espoir de voir un jour leurs créations développées et commercialisées. Il existe aujourd'hui deux modèles d'Hector, l'Hector II HR (haute résolution) et le tout nouveau Hector HRX (parlant Forth) qui reprend les caractéristiques de ces 'aînés. Bien sûr, cet ordinateur est 100 % français il ne sera donc pas nécessaire d'avoir recours à un dictionnaire anglais pour utiliser la machine. L'Hector HRX s'intégrera très bien dans un environnement familial. L'ordinateur comporte un lecteur de cas. sette doté une grande fiabilité de charge. ment, l'ensemble paraît robuste. Grâce à l'interface Secam intégré et la prise péritélévision, l'image est irréprochable. Le HRX est prêt à fonctionner, seules deux prises doivent être connectées : alimentation et péritel. Pour les impatients, la majeure partie des logiciels ludiques existe, ou existera en Rom-Pack (c'est-à-dire en cartouche). Ordinateur de jeu, avec deux joysticks un peu particuliers, ils sont sensibles et réagissent à chaque ordre. Finies les mains courbaturées, ils servent à la fois de molettes et de manches à balai. Chacun d'eux dispose des trois fonctions manche, tir et potentiomètre. Le HRX possède un langage résidant superpuissant, le Forth, dix fois plus rapide que le Basic. L'utilisateur lui-même crée son propre langage. Le Basic II peut-être chargé grâce à une cassette, ou en intégrant une carte Basic à l'ordinateur pour 1 000 F environ. Il contient tous les ordres Basic nécessaires aux jeux, sans jamais avoir recours à « Poke », ce qui rend la programmation accessible aux débutants. L'instruction « Joy » permet de commander un joystick dans vos propres réalisations ludiques. Un pas vers l'aide à création de véritables jeux d'arcade. La mémoire utilisable est de 48 kilo-octets en Forth et 38 ko en Basic Microsoft. Des logiciels intégrés pour réaliser des cercles, des lignes, des points, des surfaces et des peintures facilitent l'utilisation graphique avec, en prime, quinze couleurs, une haute résolution, 243 x 231 points disponibles pour toutes sortes de réalisations. Il est possible d'afficher quatre couleurs simultanément sans contrainte de proximité, de redéfinir et de créer de nouveaux caractères alphabétiques ou graphiques sur une matrice 5 x 9 et 8 x 8, et de les animer grâce à « Scrolling » qui s'effectue dans toutes les directions. Un générateur de sons et de notes animera les logiciels : chute d'eau, rayon laser, explosion, moteur d'hélicoptère... sont accessibles. La compatibilité n'est pas toujours évidente Les logiciels Hector autrefois Victor Lambda ont une particularité : ceux de l'Hector // HR fonctionnent sur le HRX. II s'agit en grande partie d'une ludothèque en basse résolution mais un jeu comme La Grenouille créé sur Victor Lambda II HR entrera sans difficulté sur le Hector HRX. Cette compatibilité n'est pas toujours évidente chez d'autres construc. teurs. Pour prendre un exemple parmi les micro-ordinateurs récents, le VIC 20 et le CEM 64 (Commodore) ne sont pas directement compatibles. La ludothèque Hector utilise encore trop peu la haute résolution. Le seul logiciel ludique disponible lors de notre essai était le Donjon du Dra. gon, un jeu d'aventure. La Caverne des Lutins et Le Désert des Tartares, jeux du même type en basse résolution, sont entièrement en français. Le reste des logiciels ludiques reprennent des thèmes classiques et bien connus, comme Envahisseurs (Space invaders) et Glouton (Pac-Man). Une gamme de jeux qui s'adresse à un public jeune, avec de gros graphismes et de belles couleurs, mais qui lassera très vite les passionnés de jeux d'arcades, à part quelques exceptions telles La Grenouille, une excellente reprise de Frogger. La prochaine apparition de logiciels ludiques en haute résolution devrait améliorer l'aspect jeu de cet ordinateur français Distributeur : Spid Micro, 39, rue VictorMassé, 75009 Paris. Tél. : 281.20.02. . Nous avons aimé : — sa ludothèque en évolution ; ses manettes de jeu : la fiabilité du lecteur de cassette: le Forth résident ; . Nous avons regretté : — son rapport qualité/prix un peu élevé ; ses dimensions ; la conception de son manuel d'apprentissage Basic III. est aux ordinateurs sobres, l'ORIC 1 en galactique à laser, « Ping », un tintement est une preuve. Un boîtier crème avec de clochettes, « Shoot », un coup de fusil, des touches de la même couleur sur un «Explose » une explosion... tout cela s'in fond noir. La connection à un téléviseur tégrant très facilement dans un logiciel. Secam demande un peu d'expérience. Les huit couleurs et la haute résolution Un détail anormal, l'alimentation péritel 200 X 240 points sont aussi très simples extérieure, qui ressemble fort à un bricoà manipuler. L'instruction « Circle » par lage de dernière minute. L'image obtenue exemple permet de tracer un cercle. Le est nette comme toujours avec la prise manuel trop bref ne permet pas d'apprenpéritélévision. Les branchements au dre toutes les finesses de la programma magnétophone sont réalisés par un câble tion, le langage machine, notamment, est Din. Adieu donc les fidèles jacks (n'oupassé sous silence. La revue « Micr'oric >> bliez pas d'en tenir compte pour l'achat dont le numéro deux sort pour le SICOB d'un magnétophone). Le chargement des donne à ce sujet quelques petits trucs logiciels pose parfois des difficultés. Un fort précieux. joystick à huit positions est enfin disponiEt puis un jour ble, ce qui permettra de jouer comme tout éclate dans une salle de jeux. Avec la récente apparition du joystick, Laser, clochettes T'ORIC 1 est devenu ordinateur de jeux à part entière, mais sa ludothèque, qui n'a et coup de fusil guère évolué pendant un an, ne comporte Deux versions en 16 ou 48 ko confèrent à pas plus de dix logiciels ludiques. ASN I'ORIC 1 l'un des meilleurs rapports qualiDiffusion, importateur de l'ORIC 1, n'a té-prix, mais pour peu de temps, car une certes pas une politique dynamique en ce concurrence énergique s'apprête déjà à qui concerne la diffusion de logiciels avec revendiquer la place de leader. Son, gra une ludothèque très pauvre composée de phisme et couleur, tout y est. L'ORIC 1 classiques, seul Xénon sortant de l'ordicomporte un générateur musical à trois naire. Et puis un jour tout éclate avec la voies, lui permettant de jouer trois notes création de Loriciels (17, rue Lamandé, simultanément. Connecté à une chaîne 75017 Paris. Tél. : 627.43.59) qui offre Hi-fi, la qualité sonore est bien meilleure, une gamme de logiciels chaque jour plus tendez l'oreille. Côté ludique, vous dispo étoffée. Ce distributeur a lancé un appel sez d'une panoplie de sons grâce aux aux concepteurs de logiciels ludiques sur ordres Basic « Zap », pour une arme micro-ordinateur de toutes marques, leur 146 préféré restant incontestablement L'ORIC 1. Leur but ? proposer sur le marc hé français des logiciels entièrement « made in France » pour concurrencer les créations d'outre-Atlantique. Un jeu d'aventure très graphique et en français, « Le Mystère de Ki-ke-kan-Koi » servira de support à un gigantesque concours Le premier à découvrir la, ou les clefs, du mystère gagnera un voyage : intéressant non ? La ludothèque de l'ORIC 1 avec les créations de Loriciels et les imports de sociétés comme No Man's Land (110 bis. avenue du Gal-Leclerc, 93500 Pantin), s'est beaucoup étoffée. Un micro-ordinateur ludique à suivre. Importateur : ASN Diffusion, Z.I. La Haie Griselle, BP 48, 94470 Boissy-St-Léger. Tél. : 599.36.36. . Nous avons aimé : la connection possible d'un joy. stick; sa ludothèque en constante évolution ; son BASIC facilement utilisable pour les jeux ; — son rapport capacité/prix. . Nous avons regretté : sa mise en oeuvre compliquée; le manuel trop bref ; l'absence du port cartouche ; le chargement cassette peu fiable. 147 " "24ORDINATEURS ZX SPECTRUM Un soutien logiciel solide SV 318 Il réserve des surprises Sirical Nouveau venu dans l'informatique et les jeux, le SV 318 se situe à michemin entre l'ordinateur semi-professionnel et la console de jeux. Une preuve de sa vocation ludique, son joy-stick est intégré au clavier. Il annonce une nouvelle génération d'ordinateurs totalement polyva. lents, se transformant l'après-midi en console de jeu et le soir en ges. tionnaire de votre budget familial. JODJJJJJJ UUUUUUUUU JOBUJUJUUUTUULO Stick Controller, on a l'impression de pilo ter un vaisseau spatial, un pas vers l'ambiance des jeux d'arcade. Le roi de l'extension, un DATA K-7, conservera vos logiciels, à moins que vous n'optiez pour un floppy disk. Un adaptateur, vendu aux Etats-Unis, devrait rapidement parvenir jusqu'à nous. Son but est simple, il per met d'utiliser les cartouches ludiques de la console Colecovision. La grande varié té des jeux Coleco place cet ordinateur dans les premières places du jeu. N'oubliez pas le port cartouche pour la ludothèque Spectravidéo qui compte déjà une vingtaine de titres. Mais où s'arrêtera donc cette drôle de machine ? Avec 32 ko mémoire vive extensible à 256 ko RAM, le SV 318 est un véritable hauteur des notes par rapport au do de la clé. Les sons obtenus, émis par le petit haut-parleur incorporé sont de faible intensité et de qualité très moyenne. On peut cependant améliorer cela en branchant un petit amplificateur téléphone sur la prise « mic». Par contre, le Spectrum possède une tessiture particulièrement étendue. Elle couvre en effet dix octaves, ce qui constitue un record dans cette gamme de prix. Le Spectrum peut être complété par une gamme d'extension : extension mémoire de 32 K: pour la version 16 K, imprimante, lecteur de disquettes type Cyborg ou Sinclair (dans ce cas, il s'agit en fait d'une bande sans fin et il n'est pas encore commercialisé en France). L'inferface cassette intégrée est tout à fait fiable, pour peu que l'on prenne la peine de débrancher le jack « ear >> à la sauvegarde et le jack « mic ». Il existe deux types d'interface pour les poignées de jeu : une interface simple permettant d'en brancher deux une autre plus complète, qui autorise la connection d'une seule manette, mais constitue en plus un amplificateur sonore et améliore encore la fiabilité de l'interface cassette (Innelec, 110 bis, avenue du Général Leclerc, 93500 Pantin). Les manettes de jeu elles-mêmes sont les manettes Quick Shot (voir article du ZX 81). La gamme logicielle du Spectrum est déjà fort étendue et de nouveaux titres arrivent réguliè. rement sur le marché français. Elle comprend des jeux de réflexion (Echecs, Othello, Awari), d'aventures semi-graphic ques, de simulation (vol, entreprise pétrolière, commerce, aéroport), d'éducation (histoire, géographie, mathématiques) et une très vaste gamme de jeux d'action. En conclusion, le Spectrum apparaît comme un ordinateur familial aux possibilités intéressantes doté de plus d'un soutien logiciel tout à fait solide. variés et permettront de très belles réalisations ludiques. De nombreux caractères semi-graphiques sont directement accessibles au clavier, détail précieux pour les créateurs de jeux. Ce système évolutif conviendra aux débutants voulant s'initier à l'informatique, mais contentera également les programmeurs initiés. Sa ludothèque de base, encore classique en France, ne manquera pas d'évoluer avec le temps. Le Game Adaptator donne accès à la ludothèque Coleco. Ces jeux de qualité doteront le micro SV 318 d'un grand nombre de cartouches. La course automobile, Turbo, est un bon exemple de cette qualité graphique. Pilotez un bolide en ville, à la campagne et sur des routes de montagne, face aux autres usagers. Les cartouches Spectravidéo sont déjà présentes avec des titres devenus classiques, Armoured Assault, Progger, Chopliter... Il est difficile de définir le Spectravidéo SV 318, à mi-chemin entre deux grands types de matériels. Cette nouvelle génération d'ordinateurs passe du jeu à la programmation sans effort. Avec quelques extensions, le SV 318 devient un véritable outil semi-professionnel. D'importantes sociétés américaines de software telles que Microsoft, Spinnaker et Sirius, annoncent la prochaine commercialisation de logiciels pour le SV 318. importateur : Valric Laurene, 22, avenue Hoche, 75008 Paris. Tél. : 225.20.98. Son « look », légèrement différent de ses concurrents, séduira plus d'un passionné de jeux et de programmation. Les capacités du Spectravidéo SV 318 sont étonnantes: 32 ko mémoire vive de base extensible à 256 ko RAM avec des extensions nombreuses et variées comme sur les gros systèmes. Micro-ordinateur, console de jeu, comment l'appeler ? Une seule certitude, surveillez-le bien, il nous réser. ve des surprises. Un aspect surprenant, à gauche du cla vier ordinateur, un joy-stick rouge. Le SV 318 se connecte à un téléviseur par l'intermédiaire de la prise antenne UHF et fonctionne aux systèmes PAL/SECAM : ce constructeur a vraiment pensé à tout. Le joy-stick intégré précise l'orientation ludique de cet appareil. Deux autres manettes de jeux, de type différent, peu. vent être connectées. La première, Quickshot II Joy-Stick Controller, se fixe sur toutes surfaces planes grâce à quatre ventouses, finies les horribles crampes aux mains. La seconde reprend les bases du Quickshot Il avec en plus un clavier numérique, tout un programme !!! lui sourit, mais où donc s'arrêtera cette drôle de petite machine ? Son Basic Microsoft conviendra aussi à la réalisation de programmes ludiques. Les 32 sprites graphiques facilitent l'animation et la création de jeux. Un sprite est un dessin ou motif défini une fois dans le program me, et pouvant être utilisé au gré du programmateur. Il dispose de la haute résolution graphique 256 X 192 points et de 16 couleurs. Un générateur de sons à trois voies et huit octaves par canal le transformera en synthétiseur musical Grâce aux trois canaux, le SV 318 remplacera un orchestre entier, mélodie, rythme et harmonie compris. Les huit octaves correspondent au clavier d'un piano. Les sons utilisés dans les jeux sont . Nous avons aimé : — son joy-stick intégré : sa compatibilité avec les cartouches coleco; ses qualités de programmation ; ses nombreuses extensions. . Nous avons regretté : son rapport capacité/prix un peu élevé: sa dimension ; un clavier peu sensible. Le ZX Spectrum constitue la réponse de Clive Sinclair après « l'affront» fait par la télévision britannique BBC. Celle-ci avait en effet choisi la firme Acorn Computers plutôt que la firme Sinclair pour produire un micro-ordinateur devant servir de support aux émis. sions hebdomadaires qu'elle réalisait sur l'informatique. Le Spectrum se présente comme une petite boîte noire, agrémentée d'un arcen-ciel dans un coin. L'installation de l'appareil est rapide et l'image obtenue grâce à la prise péri-télévision est stable et de bonne qualité. Le clavier est très particulier : il est constitué de touches en gomme, donnant une impression de mollesse à la frappe. C'est plus pratique qu'un simple clavier à membrane mais cela ne remplace pas un véritable clavier. Les touches sont à répétition automati. que et l'entrée des mots-clé s'effectue en une seule opération (mais nécessitant parfois l'appui de plusieurs touches simultanées ou successives). La définition graphique est de 176 x 256 points. Huit couleurs sont disponibles, chacune en deux tonalités et pouvant clignoter ou non. Sur un téléviseur noir et blanc, ces couleurs se traduisant par une gamme de 148 gris croissants, ce qui constitue une caractéristique intéressante pour qui ne possède pas de téléviseur couleur. Une tessiture particulièrement étendue Les commandes graphiques sont au nombre de trois : « Plot » trace un point ; « Draw » trace une droite ou une courbe entre le dernier point et les coordonnées relatives précisées; enfin « Circle >> trace un cercle. Ces commandes complètes permettent de jongler facilement avec les graphiques. On peut seulement regretter l'absence d'une commande autorisant le coloriage d'une figure fermée. Certaines instructions servent d'information: «Point >> renseigne sur l'état d'un pixel et « Sqcreen >> sur celui d'une matrice 8 x 8. Enfin « Attr » permet de connaître les caractéristiques colorées exactes (couleur, tonalité, clignotement, surimpression) d'une matrice. Toutes ces fonctions rendent la vie plus facile aux programmeurs, d'autant qu'il existe aussi 16 caractères semi-graphiques et 21 caractères reprogrammables mixables ainsi que le texte avec les graphiques. Seule limitation : dans une même matrice, on ne peut obtenir simultanément que deux couleurs différentes. Les sons sont gérés par « Beep » qui précise la durée et la Autres logiciels : V.T.R., 58 bis rue Ramey, 75018 Paris. Run Informatique, 62, rue Gérard, 75013 Paris. Informatique Service, 42, rue Parcheminerie, 49000 Angers. TM . Nous avons aimé : les possibilités graphiques ; le rapport qualité-prix; la gamme logicielle.  Nous avons regretté : le manque de puissance so: nore; l'absence de logement cartouches: le clavier en gomme. " "24ORDINATEURS MULTITECH MPF-I LASER 200 Une grande famille de modules Des jeux d'arcades fascinants acoustiques ou de musiques. La ludothèque comporte quatre titres, un défaut de jeunesse qui ne peut lui être reproché. L'extension mémoire vive 16 ko est nécessaire sur la majorité des logi. ciels en cassette. Ces programmes sont composés à base de vert, une couleur qui fatigue rapidement les yeux. Importateur : Vidéo Technologie SRFM, 19, rue Luisant, 91310 Montlhéry. Tél. : 901.93.40. Petit dernier de notre banc d'essai, le Laser 200 Color Computer est arrivé en catastrophe. Il fait partie d'une nouvelle génération d'ordinateurs à vocation ludique et familiale. D'autres modèles Laser, le 2001 et le 3000, seront disponibles à partir du mois de novembre 1983, ils sont tous deux plus performants que le Laser 200, mais reprennent ces caractéristiques de base. Ils ont aussi la particularité d'accepter les cartouches de jeux Coleco et Atari. Le Laser 200 possède des touches de fonctions (école Sinclair). Ce micro se positionne comme le successeur du Sinclair ZX 81, avec sons et couleurs incorporés. Le Laser 200 comporte un interface Secam intégré, la connection à un téléviseur peut être réalisée par la prise antenne UHF. Il est livré avec des câbles vidéo pour l'utilisation d'un moniteur avec lequel l'image produite est de bien meilleure qualité. Trois manuels, fournis avec l'appareil pour apprendre à maîtriser le Basic, conviendront aux débutants. Sa présentation est très esthétique : boîtier blanc avec des touches ocre jaune sur fond noir. La sélection des couleurs est facilitée par des repères de couleurs (Jaune, Vert, Noir, Bleu, Rouge, Marron, Orange et Magenta) situés au-dessus de neuf touches. De nombreuses extensions peuvent être connectées : module mémoire vive 16 et 32 kilo-octets, crayon lumineux, joysticks maniables et assez sensibles... Il se programme en Basic Microsoft, le langage informatique le plus répandu au monde. Les 4 ko de base deviennent rapidement insuffisants pour la réalisation de logiciels ludiques, l'extension 16 ko est donc nécessaire. Les 16 caractères semigraphiques pré-sélectionnés avec la « moyenne résolution » 128 X 64 zones et 8 couleurs permettent des animations graphiques. Le Laser 200 perd une couleur en mode graphique. Il possède un générateur de sons et un haut-parleur incorporé, pour la réalisation d'effets . Nous avons aimé : — les codes graphiques au clavier ; — son extension à deux joy. sticks; la gestion des couleurs. Le Multitech MPF-Il présente un rapport capacité-prix tout à fait exceptionnel, qui permettra à un large public d'acquérir un système puissant. Entièrement conçu à Taïwan, il a reçu une très bonne audience en France, mais son Basic compatible Apple l'a fait interdire de vente aux Etats-Unis. Il séduit par de grandes qualités, telles que sa mémoire vive de 64 Ko, son prix, 3000 F, et ses nombreuses extensions, toutes meilleur marché les unes que les autres. Ce micro surprenant fonctionne aujourd'hui sur les téléviseurs au systè. me Secam. L'élément le plus original du MPF-Il reste son double clavier, qui le destine à une utilisation portable, bien que ce ne soit pas sa vocation. Sobre, il comporte un clavier simple intégré à MPF-I Micro-Professor  Nous avons regretté : la « moyenne » résolution ; la couleur verte dominante dans les logiciels ; une ludothèque peu importante à suivre...); — son rapport qualité-prix. Importateur : Valric Laurène, 22, avenue Hoche. 75008 Paris. Tél. : 225.20.98. l'unité centrale. L'autre clavier, très complet, possède des caractères semigraphiques et deux touches « Fire » pour jouer. En manipulant les deux de concert, vous pourrez réaliser des jeux d'arcades fascinants. Le port cartouche de logiciels ainsi que les manettes de jeux font du Sa ludothèque personnelle est loin d'être MPF-II un ordinateur de jeu à part entiè. très étoffée (moins de cinq logiciels). re. Son Basic est entièrement compatible mais l'utilisation des cartouches de jeux avec l'Apple lle, même s'il faut émettre rendent le chargement fiable et aisé. quelques réserves concernant le langage Quant à la compatibilité avec la ludothè. machine. Des instructions sont pré-pro que Apple, celle-ci n'est pas toujours évigrammées sur le clavier comme sur le ZX dente. Elle se vérifie au niveau des logiSpectrum. Ce micro-ordinateur présente ciels en Basic, d'ailleurs remarquables, une haute résolution graphique de mais très rarement pour le langage 280 X 192 points avec six couleurs. Le machine. Une seule solution si vous vougénérateur de son à cinq octaves, l'ampli lez en avoir le coeur net, essayez-les en ficateur et le haut-parleur transformeront prenant le risque qu'ils ne soient pas le MPF-II en synthétiseur musical porta compatibles. Il faut bien vivre dangereusement ! . Nous avons aimé : le port cartouche logiciel ; son rapport capacité-prix exceptionnel ; la touche « Fire » au clavier. . Nous avons regretté la compatibilité Apple uniquement pour le Basic; sa diffusion limitée. ble. 150 151 " "24ORDINATEURS TO 7 APPLE La Rolls des micros-ordinateurs Un style pour le dialogue TO 7 ludique. De très nombreuses extensions transformeront ce micro-ordinateur super-puissant en un merveilleux parte. naire de jeu. Sa ludothèque est incontestablement la plus fournie par rapport à d'autres ordinateurs et consoles. Tous ces jeux aux noms attrayants tels que Kamikase, Olympic De cathlon, Apple Panic... ont forgé une solide réputation ludique à l' Apple 2e. Comme la plus grande partie de ces logiciels venant d'outreAtlantique, ils sont en anglais, mais des sociétés françaises commercialisent depuis presque 1 an des logiciels ludiques parlant français. Ediciel propose des jeux comme Made in France, Naja 2, Galaxie L.... Il s'agit de logiciels captivants de bon niveau graphique et sonore. Les éditions Ciel Bleu se sont lancées dans la traduction de logiciels américains, on y retrouve toutes sortes de jeux. J'allais oublier un détail important, les logiciels sont presque tous commercialisés sous forme de disquettes. Importateur : Seedrin (Apple computer, Inc.), avenue de l'Océanie, Z.A. de Courtaboeuf, B.P. 131, 91944 Les Ulis. Tél : 928.01.39. Nous avons aimé : sa très vaste ludothèque ; — ses nombreuses extensions ludiques ; sa grande fiabilité ; ses qualités de programmation. . Nous avons regretté : son rapport qualité/prix élevé ; ses dimensions. d'un magnéto-cassette. Thomson a voulu cela pour accélérer la familiarisation des Il y a maintenant plus d'un an, un néophytes avec son ordinateur. La définiimportant groupe national, Thom. tion graphique de l'appareil atteint son, se lançait dans le domaine de 320 X 200 pixels, ce qui constitue te la micro-informatique familiale et record absolu dans cette gamme de prix. signait un accord avec Vifi-Nathan On peut mélanger sans problème texte et pour le développement et la réaligraphisme. Huit couleurs sont disponibles sation des logiciels. simultanément sur l'écran et cela quelle que soit leur proximité ! Le Basic du L'installation du TO 7 se fait très facileTO 7, signé Microsoft, comprend certai ment. C'est même l'un des rares ordinanes instructions pour gérer couleur et teurs familiaux à intégrer son alimentahaute définition. « Screen >> définit la coution dans le boîtier, ce qui limite un peu leur des caractères, du fond et du bord, les raccords. De lignes très modernes, le « Pset » allume un pixel, « Line » trace une TO 7 ne déparera pas dans votre salon, à ligne entre deux points, «Box » dessine côté de la chaîne hi-fi, du magnétoscope un carré ou un rectangle et « Boxf» la et, bien sûr, du téléviseur. Son profil en même chose coloriée. 96 caractères biseau fait bien accepter sa longueur semi-graphiques sont accessibles et l'on inhabituelle, due à l'incorporation, à l'expeut redéfinir jusqu'à 128 caractères trême gauche, de l'appareil de l'emplace. grâce à l'instruction «Defgrs ». Cela est ment cartouche. Un défaut, malgré tout, le gros radiateur saillant à l'arrière droite, bien pratique pour la création de mons. tres et autres Alien. Les commandes brûlant et aux arêtes aigus. sonores sont très simples: Beep émet un Une cartouche Basic « bip » comme l'indique son nom et baptisée Mémo 7 « Play >> permet de programmer de la musique très facilement. Il suffit d'écrire Le TO 7 est doté d'un clavier à membra les notes (seul le sol est abrégé en « SO >>> ne, dont chaque touche, autorépétitive, et de préciser leur durée et leur octave est bordée d'un rebord saillant. L'appui de chaque touche est confirmé par un Pour faciliter le dialogue. « bip » sonore, ce qui facilite la frappe. La grande particularité du TO 7 est la préToutefois, les touches on une fâcheuse sence du stylo optique intégré. Celui-ci tendance à rebondir. L'image obtenue sur est logé dans un réceptacle situé à la le téléviseur grâce à la prise péritélévipartie supérieur de l'appareil. Il permet sion est particulièrement stable et de un « dialogue » plus facile entre l'ordina. couleurs saturées. Le Basic du TO 7 n'estteur et son utilisateur. En contrepartie, il pas résident dans l'appareil et doit être oblige aussi à se rapprocher de l'écran chargé à partir de la cartouche, baptisée jusqu'à pouvoir le toucher et l'on sait que ici « Mémo 7 ». Cette cartouche, de les radiations émises par les tubes cathodimensions similaires à celles d'une cas. diques couleurs à courte distance sont sette audio, va se loger dans un récepta fatigantes pour la vue. Ce stylo optique cle dont la manipulation rappelle celle peut être géré directement grâce à des 152 En présentant le test de l'Apple permet de passer de l'alphabet Qwerty à 2e, nous abordons le micro-ordinaAzerty. Le Basic de l'Apple est très bien teur qui nous réserve le plus de adapté à la réalisation de jeux, tout partisurprises. Une légende rôde autour culièrement les jeux d'aventure, très graphiques. Pour créer des jeux d'arcades, de ce micro depuis des années, le langage Assembleur est un très bon est-elle fondée ? Il est souvent pré. outil de programmation. Le mode texte senté comme la « Rolls >> des donne accès à 24 lignes de 40 ou micro-ordinateurs, son prix justifie 80 caractères. En version de base, les cette affirmation. Environ graphismes haute résolution délivrent à 15 000 frans pour l'unité centrale, l'écran 280 X 192 points avec six coule moniteur (écran TV noir et leurs. La carte Secam disponible unique ment en France permet de disposer blanc), les disquettes et un contrô. d'une haute résolution de leur à main (joystick). 560 X 192 points. Il possède la plus variée et la plus vaste Apple 2 se met à ludothèque existante sur micro-ordinaparler français teur. Les jeux ne sont pas l'unique vocation de l' Apple 2, programmation et ges Le point fort de l' Apple 2 est indiscutation de petites entreprises sont ses sports blement sa bibliothèque de logiciels, favoris. Un système coûteux qui fera développée par un grand nombre de instructions Basic. Le TO 7 dispose de rêver les habitués des salles de jeu. sociétés américaines. L'intérêt de ce lea. nombreuses possibilités d'extensions : L' Apple 2e est une nouvelle version de der en micro-informatique pour les logiextension mémoire de 16 K (presque l'ancien Apple 2 avec une mémoire vive ciels ludiques ne s'est révélé que très indispensable, car le TO 7 ne dispose de 64 kilo-octets et bien d'autres choses. récemment. Il n'y avait aucun jeu distrisinon que de 8 K de Ram), Modem, impri Construit au système Allemand Pal, il se bué par Apple. Ce constructeur organise mante, lecteur de cassette et de disquet connecte sur la prise UHF du téléviseur chaque année un grand concours, des tes. Le contrôleur de jeu combine plu. Pal. Une carte supplémentaire avec particuliers envoient leur réalisation et le sieurs fonctions. Il réalise la synthèse de adaptation Secam et une sortie vidéo. meilleur de chaque catégorie recoit la notes sur 4 voix et 6 octaves avec contro Cette carte offre un autre avantage. La pomme d'or. Les logiciels ainsi primés le de l'enveloppe. Bruits d'explosion et très haute résolution 560 X 192 points sont commercialisés par les services synthèse vocale sont possibles par logiréservée aux utilisateurs français et une Apple. Pour la première année une ciel. Il autorise aussi le branchement de mémoire vive portée à 128 ko Ram. Le pomme d'or a été attribuée à un logiciel deux manettes de jeu. Ces manettes sont choix entre téléviseur couleur classique. identiques aux manettes des consoles et moniteur est possible, à vous de voir ! Philips. La prise en main est mauvaise, Boitier blindé et protection surtout pour les petites mains des enfants. Le bouton d'action est un peu électromagnétique mou, comme d'ailleurs le ressort de rapLa première impression qui se dégage de pel du manche. La gamme de logiciels, I'Apple 2e est une grande robustesse, il développée par Vifi Nathan est très partisemble à l'épreuve du temps. La nouvelle culière. Elle est fortement orientée vers version de l'Apple dispose aujourd'hui l'aspect éducatif. Les jeux n'y ont pas d'un connecteur joystick extérieur, il échappé et l'on retrouve surtout des jeux n'est donc pas nécessaire d'ouvrir les de réflexion : Mastermind, morpion dans entrailles de la machine pour brancher l'espace et autres cérébralités. Toutefois, une manette de jeu. Un nouveau joystick il semble qu'une évolution se fasse jour vient d'être commercialisé, attention ! et qu'à côté des jeux éducatifs apparaisC'est une véritable petite merveille. L'Apsent maintenant des jeux de détente ple 2e apparaît comme très robuste, son pure. Au total, le TO 7 apparaît comme un boîtier beige blindé en est une preuve. Il ordinateur familial aux capacités intéres. est protégé par un système électromasantes, un peu limité par sa capacité gnétique. Bien sûr le nouveau Apple 2e mémoire trop faible en version de base. est entièrement compatible avec les Son stylo optique facilite l'approche infor: autres modèles Apple 2. Son clavier gris matique de l'enfant, d'autant que les logi est dépouillé de toutes les petites touciels profitent bien de cet accessoire. ches inutiles et programmer devient un  Nous avons aimé : plaisir. Il dispose dans sa version de base ses possibilités graphiques ; de 64 kilo-octets mémoire-vive et se proson design ; gramme en Basic Applesoft. Les habitués son stylo optique. constateront qu'il y a quelques lacunes dans son Basic. Mais il est possible de  Nous avons regretté : s'offrir le langage de son choix, par — les manettes de jeu exemple, un Basic évolué. L'une des parinconfortables ; ticularités de cet ordinateur est sa totale le peu de mémoire vive : modulation, système évolutif par excel— le clavier à membrane. lence. Une petite touche sous le clavier oppla 153 " "24ORDINATEURS JUPITER L'événement de l'année BBC ACORN Le roi des effets sonores aussi avec la carte couleur. Mais ne rêvez pas trop, sans modifications, du reste très simples, ils resteront en noir et blanc. Avec 16 couleurs et le Forth vous réaliserez des graphiques simples, et très corrects. Son langage, le Forth, n'est pas d'ordre spécifiquement ludique. Mais sa vitesse de traitement, 20 fois supérieure à celle du Basic Microsoft, le rend très approprié à la réalisation de jeux d'arcade. ...Et de caractères Le Jupiter Ace, encore un petit Dans sa version de base le Jupiter Ace micro-ordinateur britannique, a fonctionne en noir et blanc, et se connecdéjà beaucoup fait parler de lui. A te au téléviseur par l'intermédiaire de la la source des débats dont il fait prise antenne UHF. Nous n'avons rencontré aucun problème de branchement. l'objet, une polémique qui divise La mémoire de base peut sembler insuffiles spécialistes : doit-on abandon sante, mais, avec 3 ko en Forth, vous ne ner le Basic au profit du Forth, ou manquerez pas de ressources. Il existe enterrer à tout jamais ce dernier ? Le Forth ne manque Le Jupiter Ace a été conçu en pas de ressources... \" Forth et garde le privilège d'avoir une extension 16 ko RAM, portant ainsi la été, il y a un an déjà, le premier capacité du Jupiter Ace à 19 ko mémoire ordinateur rejetant le langage vive. Une grande partie des extensions Basic dans sa version de base. du Sinclair ZX 81, sont compatibles avec Sans aucun doute, le Jupiter Ace le Jupiter Ace Celui-ci dispose également reste l'événement de l'année 1983 d'une carte couleur, conçue par Pentron puisqu'il est destiné à initier un Electronique (2, place du Général-Leclerc large public à un nouveau langage 94310, Orly. Tél.: 368-54-95) et commerinformatique. cialisée à 450 F environ. Elle n'occupe aucune place dans la mémoire centrale Un boîtier blanc avec un clavier noir, de l'ordinateur. L'extension 16 couleurs semblable à celui du Sinclair ZX 81, l'or se connecte derrière le Jupiter Ace, à dinateur est sobre, et son boîtier en plascôté de l'emplacement pour module tique semble assez fragile. Le Jupiter Ace mémoire vive. L'ordinateur est alors racest à manier avec délicatesse, sinon gare cordé au téléviseur par l'intermédiaire de aux pannes ! Le clavier, ni sensitif ni la prise péritélévision, fournie avec la mécanique, mais à cheval entre les deux carte couleur. Le Jupiter ne possède pas n'est pas toujours très sensible. Il n'exisune véritable haute résolution, mais les te pas encore de joystick, il vous faudra caractères redéfinissables et les couleurs donc utiliser le clavier. Mais son manque présentent une qualité graphique remarde sensibilité vous fera commettre quel quable, pour un ensemble peu coûteux. ques maladresses Les logiciels noir et blanc fonctionnent gamme d'extensions : extension mémoire de 64 K, lecteurs de cassettes et de disquettes et même un synthétiseur de paroles, en français ! Les manettes de jeu se branchent simultanément sur une prise située à l'arrière. Elles doivent obligatoirement être tenues dans la main, leur usage est agréable et n'entraîne pas de fatigue excessive. Toutefois, les petites mains seront certainement désavantagées. La gamme de logiciels commence à être suffisamment étoffée. Elle comprend des jeux de réflexion (Echecs, Othello) de simulation (de vol), d'aventures graphiques et conversationnels et toute une gamme de jeux d'arcade. Le BBC apparaît finalement comme un micro-ordinateur aux possibilités intéres. santes tant graphiques que sonores. Importateur : J.C.S. Diffusion, 4, bd Voltaire, 75011 Paris. Tél. : 355.96.22. Autres logiciels : Innelec, 110 bis, av. Gal Leclerc, 93500 Pantin. Tél. : 843.61.11. Run Informatique : 62, rue Gérard, 75013 Paris. Tél. : 581.51.44. chronisation, amplitude, fréquence et durée. « Envelope » permet le contrôle de l'enveloppe (l'enveloppe est ce qui permet de caractériser le timbre de chaque instrument). Ces deux fonctions, bien que de programmation ardue, autorisent des effets sonores de grande qualité. Vous pouvez relier le BBC à un amplificateur extérieur, à la grande joie de vos voisins biens sûr. Le BBC dispose d'une vaste . Nous avons aimé : ses possibilités graphiques ses possibilités sonores sa rapidité. . Nous avons Regretté : son prise son design quelconque Son Basic parfois austère. En Forth,on ne crée pas un programme, on définit des nouveaux mots, qui chacun peuvent comporter plusieurs instructions. En fait, un programme Forth réside en une suite de mots précisés par l'utilisateur. Par exemple, vous définissez le nouveau mot, «Man » qui ordonnera au Jupiter Ace de faire traverser l'écran à un petit bonhomme, composé avec les caractères semi-graphiques. La basse résolution de 64 x 48 zones alliée aux caractères semi-graphique donnent des applications ludiques de bonne qualité. || s'agit de petits motifs qui, une fois assemblés, forment un dessin ou un gra. phique. L'utilisation de caractères semigraphiques a été vulgarisée avec l'apparition du ZX 81 Sinclair. Mais le Jupiter Ace possède la haute résolution, devenue accessible grâce aux 127 caractères redéfinissables. L'utilisateur dispose alors de 256 x 192 points. Si 3 kilo-octets paraissent insuffisants, la qualité des logiciels font la preuve du contraire. Ils sont encore peu nombreux et ne portent que sur des sujets classiques. Une ludothèque très pauvre, qui va grandir avec le temps et préciser les qualités du Forth. Un langage d'avenir. Les logiciels sur cassette ne se chargent pas toujours au premier essai. Un peu de per sévérance et le tour est joué. Quelques jeux se manient uniquement avec le clavier, les graphismes ne sont pas encore très évolués, mais progresseront dans l'avenir. La majorité des logiciels ludiques proposés par Valric-Laurène, seul distri buteur de programmes à ce jour, nécessite l'extension mémoire vive 16 kilooctets. La récente commercialisation de la carte couleur, chez Valric-Laurène, ne sera pas accompagnée, dans l'immédiat, de logiciels en couleurs. Importateur : Valric-Laurène, 22, avenue Hoche, 75008 Paris. Tél. : 225-20-98. . Nous avons aimé : Jupiter ché français depuis moins d'un an. Il a été conçu et développé par la firme Acorn Computers Limited de Cambridge, sous l'égide de la BBC, d'où son nom. Le boîtier du BBC est de grande dimension et d'esthétique quelconque. L'installation de l'appareil est très facile, d'autant que le BBC dispose d'une alimentation intégrée. L'image obtenue est nette et les couleurs saturées. Le Basic intégré est de type Microsoft, mais l'appareil dispose aussi d'un Assembleur incorporé. Ce Basic est d'ailleurs le plus rapide de ceux que nous connaissons, dans cette gamme de prix, bien sûr. Le BBC possède une gamme de huit couleurs et d'une définition graphique étonnante : 640 X 256 pixels. Mais, à cette définition là, seules deux couleurs sont accessibles. Sept modes différents permettent de choisir un compromis entre définition et nombre de couleurs disponibles. Même avec huit couleurs à l'écran, la définition atteint encore 160 X 256 pixels. A la grande joie de vos voisins Différentes fonctions gèrent cette haute résolution : « Move > positionne le curseur graphique ; «Draw »trace une ligne entre la dernière position du-dit curseur et un point spécifié : « Plot» est très complet et permet de tracer un point ou une droite en coordonnées absolues ou relatives ou un triangle colorié. « Vdu » autorise de nombreuses possibilités, en particulier la définition de caractères et le mélange de texte et de graphique. Il manque malgré tout une instruction autorisant le dessin directe de cercles. Deux instructions sont dévolues au son : « Sound » contrôle trois canaux de notes et un canal de bruit. Pour chaque canal, on peut spécifier synTRS80 COLOR COMPUTER La couleur en plus Après le très long règne du TRS-80 mo. heures d'apprentissage seront néces. 1, Tandy se devait de suivre saire pour utiliser les deux joy-stick d'une l'évolution technique dans le domaine sensibilité exacerbée. de la couleur, de la haute résolution, La ludothèque du TRS Color est entièreet du son. La réponse s'appela TRS-80 ment compatible sur le Dragon 32, grâce Color Computer, ce micro-ordinateur à un émulateur : une belle gamme de restant fidèle à la réputation du cons jeux en prévision. Si seulement tous les tructeur. logiciels pouvaient être compatibles sur Le Génie Color 2 000 se Vidéo Génie a n'importe quel ordinateur... Enfin, terminé les caractéristiques et l'esthétique du les gros graphismes un peu simplets en Color Computer. Si les similitudes entre noir et blanc et vive la couleur ! Le vert ces deux constructeurs sont fréquentes, est superbe et le son n'est pas mal non il semble bien que Tandy soit l'innovaplus. Le TRS Color réunit tous ses avantateur. Le TRS Color est un ordinateur à vo ges et même plus. Avec la haute résolucation familiale, mais le côté ludique tion 256 X 192 points, 8 couleurs et 16 conserve une place importante. De fidè. kilo-octets, la conception de jeux d'arles adeptes des systèmes Tandy retrou cade sera possible. La programmation en veront ici rapidement leurs habitude, Basic Microsoft, très aisée, conviendra avec, en plus de la couleur, le son et la aussi aux débutants. En maîtrisant peu à haute resolution. peu le langage machine, nous réaliserez Le TRS Color, micro d'une taille assez im de véritables jeux d'action. Une seule insportante, possède une plage arrière suffi truction pour les jeux « Joystik >> vous sante pour poser un téléviseur. Sa pré donne à tout moment la position des deux sentation est un signe de robustesse. Peu manettes de jeux. Cette instruction intécoloré, dans les tons gris, il est un peu grée à un logiciel ludique aidera le protriste. La connection au téléviseur est grammeur débutant à réaliser de petits d'une grande simplicité, mais n'est possijeux bien sympathiques. Les graphismes ble que par l'intermédiaire de la prise pé. en haute résolution, relativement simples ritélévision. L'image produite ne présente à élaborer, s'avèrent fort utiles. Ils ont aucun défaut. Le port cartouche et deux commandés par des instructions Basic manettes de jeu font du TRS Color un or classiques, demandant un minimum d'inidinateur ludique à part entière. Quelques tiation. « Circle trace un cercle, à partir 155 DELETE INVERSE GRAPHICS DELETE BOOOOOOOOO WOOOOOOO OD@OKOC ODODONME SE son langage Forth; sa vitesse d'exécution : — son manuel Forth très clair : sa prise en main.  Nous avons regretté SHIFT SYMBOL AEAK SPACE la fragilité de l'ordinateur : sa ludothèque encore simple : l'absence du joystick. 154 " "24ORDINATEURS   Avec elle, l'affichage sur l'écran des graphiques et du texte s'effectue simultané. ment. Une instruction du Basic produira des sons modulables, transmis par le haut-parleur T.V. N'importe quel lecteur-enregistreur standard de cassettes, équipé des prises micro et écouteur, peut être connecté à Alice afin de sauvegarder des programmes. La ludothèque est encore inexistante, un défaut de jeunesse qui devrait rapidement s'estomper Diffuseur:GIE Matra et Hachette, 22, rue La Boétie, 75008 Paris.  Nous avons aimé : son rapport capacité-prix; ses dimensions ; sa facilité de programmation; -son manuel très clair. . Nous avons regretté : — l'alimentation extérieure : la HR disponible avec l'extension 16 ko. 2 x DVBNME E MC 10 Pour l'initiation à l'informatique d'un centre donné, « Pain » peint le contenu d'une aire quelconque, « Draw » dessine une figure dans une chaîne alphanumérique. En toute sincérité. demande une grande délicatesse. Attention aux maladresses qui peuvent causer votre perte. Du doigté, du calme et tout ira bien ! Le jeu Dinausaures, vous mettra dans la peau d'un monstre préhistorique obligé de combattre pour survivre. Des graphismes et des sons rendent ce logiciel très divertissant. Le TRS Color se montrera un bon compagnon de jeu, sans pour autant ignorer l'art de programmer. . Nous avons aimé : sa finition sa compatibilité avec le Dra. gon 32 son équipement ludique sa ludothèque divertissante . Nous avons regretté : — son rapport capacité-prix élevé la trop grande sensibilité des joysticks; la couleur verte dominante dans les logiciels. Ce géant de la micro-informatique, s'est lancé à l'assaut d'un nouveau marché, celui des petits micros avec couleurs, sons et caratères semi-graphiques à moindre prix. Sa vocation ? Faire découvrir l'informatique à un large public. Tandy avait su apporter un plus avec la sortie du TRS-80 modèle 1, il y a cing ans, le MC 10 lui ne révolutionnera pas l'informatique. Mais, avec la solide réputation de ce constructeur, il obtient le coup de pouce nécessaire à sa commercialisation. Connecté à un téléviseur, il ne manquera pas de montrer sa facilité de programmation. Ce nouveau micro-ordinateur Tandy est d'une taille moins importante que ses prédécesseurs. Sa finition ne trompe pas, et vous découvrez dans son emballage, une machine robuste avec un clavier classique, à base de gris comme le reste de l'ordinateur. Ce micro se destine à l'initiation. Ces brachements ne démentent pas cette vocation. Il se connecte au téléviseur par l'intermédiaire de la prise péritélévision, et ne pose aucun problème de réglage. Le MC 10 fonctionne en système Secam qui bénéficie d'une mise en service facile. 11 n'est donc plus nécessaire d'avoir recours à un téléviseur multistandard Pal/Secam. Sa petite taille n'a pas permis d'intégrer l'alimentation secteur. Le MC 10 a pour langage résidant le Basic Microsoft, doté de tous les ordres classiques. L'initiation à l'informatique est facilité par un manuel en français fort bien réalisé, mais ardu. Partez avec lui à la découverte du Basic sans peur et sans peine. La mémoire vive de 4 kilo-octets devient rapidement insuffisante pour créer des jeux, tandis que l'extension 16 ko annoncée donne accès à la haute résolution. En mode graphique sans extension il dispose d'un écran 64 x 32 zones, soit 2 048 blocs en 9 couleurs. Les 16 caractères semi-graphiques facilite. ront la réalisation de dessins et d'anima. tions. Des sons peuvent être produits en définissant le ton de la durée transmise au haut-parleur télé. A l'heure où nous réalisons cet essai. aucun logiciel ludique n'est disponible. Mais Tandy a prévu pour ce petit micro d'initiation, une ludothèque très fournie. Une évolution à suivre qui ne manquera pas d'intérêt Importateur : Tandy France. 211-213, boulevard Macdonald, 75019 Paris. Tél.: 238-80-88 Importateur : Tandy France, 211-213, boulevard Macdonald, 75019 Paris. Tél. : 238-80-88. ALICE Il n'existe qu'une seule instruction pour les sons (« Sound » apparemment suffisante. Douze notes peuvent être choisies dans les cing octaves disponibles pour transformer le TRS Color en synthétiseur musical. Le volume, la durée et le tempo sont modulables au gré de l'utilisateur. Les effets sonores sont limités, car ils ne disposent que d'une seule voie, la synthèse musicale reste alors très sommaire. Le manuel d'utilisation, ou plutôt les manuels sont très bien faits et colorés, mais encore en anglais. La traduction devrait être livrée avec le TRS Color dans peu de temps, si ce n'est déjà fait. La ludothèque, complète, comporte presque uniquement des classiques. excepté un ou deux jeux. Le chargement de la cartouche, que l'on insère dans une petite trappe sur le côté droit du boîtier, offre une garantie supplémentaire. Les jeunes enfants pourront jouer librement, en toute sécurité pour le matériel. Chez Tandy, le vert, peut-être parce qu'il symbolise l'espoir, domine largement dans les logiciels de jeux. Le célèbre Invaders fait partie du lot. Ses graphismes sont fins mais diri. ger le vaisseau contre les envahisseurs, 156 . Nous avons aimé : son rapport qualité-prix : l'effort fait pour l'initiation au Basic; une utilisation simple et fiable l'image nette. Une ludothèque très attendue Alice est un ordinateur construit L'alimentation secteur se trouve à l'extéen France par Matra Hachette, rieur. sous licence américaine. Son Son Basic Microsoft résident. muni d'une homologue est le MC 10 de Tandy. mémoire vive de 4 kilo-octets, offrira aux débutants ou aux initiés de multiples posLes capacités d' Alice permettent sibilités de programmation. Ses neuf couà un débutant de découvrir leurs : jaune, rouge, ivoire, bleu cobalt, l'informatique et d'acquérir le lan. bleu pâle, mauve, orange, vert et noir, gage Basic plus facilement. ainsi que seize caractères semi-graphiVous reconnaîtrez ce micro-ordinateur à ques pré-établis; suffiront à la réalisation sa couleur rouge et à sa petite taille. Il de graphiques. Les caractères serviront à est compact et possède un clavier foncla création de dessins sans peine et facilitionnel et complet. Nanti d'une prise péri teront la conception de logiciels ludiques. télévision, vous pourrez le connecter à La définition graphique est 64 X 32 zones votre téléviseur. L'image est claire et les pour la version de base. La haute résolucouleurs se distinguent bien sur l'écran. tion s'obtient avec l'extension 16 ko Ram. . Nous avons regretté : l'absence de joystick : la faible capacité de base : le Basic pour programmeur débutant. 157 " "240RDINATEURS INTELLEVISION COMPUTER ADAPTOR Une console transformée en ordinateur visite aux monstres de Night Stalker, aucun problème. Il suffit de les rappeler chacun par un code. Il est ainsi possible de créer un nouveau jeu à partir d'élé. ments épars appartenant à des cartouches différentes. Une démarche proche du langage Forth. L'écran à 40 colonnes de 24 lignes dispose de 16 couleurs. Une extension permet de porter la mémoire vive à 32 ko, l'utilisateur dispose alors d'un Basic évolué. Pour les passionnés de jeux, l'instruction « Instant replay», permet de revoir toutes les étapes de la partie. La ludothèque de cette console-ordinateur est très complète, on y retrouve des classiques, des jeux d'adresse, de rôle, d'action... Importateur : Mattel France, 10 bis, rue des Oliviers, Orly Senia 333, 94537 Les Ulis. Tél : 687.22.80. Connecté à un téléviseur par la prise péritélévision, l'alimentation branchée, le MZ 700 est prêt à fonctionner, en couleurs ! Des branchements fiables, sans complication, que l'on aimerait rencontrer plus souvent. Ce micro dispose de quatre touches orange d'édition, pouvant aussi être utilisées pour diriger un jeu. L'idéal reste incontestablement le joy stick un peu trop sensible, qu'il faut manier avec prudence. Le Basic non résident doit être chargé à partir d'une cassette, ce qui laisse supposer l'apparition d'autres langages, peutêtre le Forth. La manipulation pour changer le langage se renouvelle à chaque fois que l'appareil est mis sous tension, une opération à déplorer pour un microordinateur de ce prix. Par contre, une foule de caractères semi-graphiques oublie souvent que le MZ 700 ne dispose accessibles directement au clavier facilique de quatre couleurs. teront la programmation de graphiques. L'écran de 40 colonnes sur 25 lignes disImportateur : Sharp B.M, 151-153, avenue pose de 4 couleurs. Le MZ 700 possède Jean-Jaurès, 93000 Aubervilliers. Tél : aussi un affichage graphique de 50 X 80 834.93.44. points et une mémoire vive de 64 ko programmable par l'utilisateur. Le langage . Nous avons aimé : machine et l'Assembleur sont plus difficiles à maîtriser mais adaptés à la réalisa-l'ensemble ordinateur robuste : tion de logiciels ludiques. la fiabilité du chargement cassette ; Sa ludothèque naissante semble déjà présenter des logiciels de qualité. L'utilisases extensions ludiques. tion du lecteur de cassettes incorporé lui . Nous avons regretté : confère une grande fiabilité de charge. ment. En plus des logiciels Sharp, d'au— l'absence de haute résolution : — les quatre couleurs ; tres sociétés devraient distribuer leur propre réalisation. L'un des jeux que nous des logiciels encore trop peu avons pu tester était de bon niveau, on nombreux. LYNX Une définition graphique Whilibullillah anbhualadhlulululululululululululullah  Nous avons aimé : sa polyvalence consolel ordinateur ; sa facilité d'initiation au Basic: la qualité d'image ; sa vocation ludique. . Nous avons regretté : Basic, très lent, n'est pas utilisable pour le rapport qualité-prix (console/ des jeux de réflexes. Mais les 30 ordres + extension); réservés aux jeux, permettent la program la faible capacité mémoire de mation ludique. Le plus intéressant reste, base ; La console Intellivision de Mattel sans aucun doute, la récupération de grases dimensions ; ne se limite pas aux jeux, elle se phiques déjà existants sur les cartouches un clavier ordinateur sans disde jeux Mattel. Je m'explique, le petit transforme en un véritable ordinatinction de couleur. bonhomme de Burger Time veut rendre teur programmable en Basic, avec lequel vous apprendrez l'art de la programmation. Entre deux leçons, MZ 700 une partie de Donjons et Dragons sera la bienvenue. En quelques Une ludothèque naissante semaines, le Basic n'aura plus de Après un long silence, Sharp seest conçu selon le même principe secrets pour vous. relance à l'attaque du marché qui a fait ses preuves. L'extension programmable se connecte à micro-informatique. La première Un ordinateur compact ou le magnétola console Intellivision. L'ensemble tentative avec le célèbre MZ 80 A phone à cassettes et l'imprimante peuconsole et Computer Adaptator est assez fut une grande réussite. Le MZ-700 vent être intégrés. Cette fois-ci, l'aspect volumineux. Connecté à un téléviseur, ludique de la machine n'est pas oublié, l'ordinateur se branche sur le port cartoules deux prises joysticks en témoignent. che, reste deux alimentations. Le montaLes extensions intégrées procurent une ge est en lui-même un petit exercice, et si grande simplicité de montage, plus de fils vous avez brillamment réussi cette épreupour l'imprimante ou le ve, continuez ! Le Computer Adaptator lecteur de cassettes. est un système évolutif, sur lequel vous connecterez toutes sortes d'extensions : imprimante (Mattel), module mémoire vive, magnétophone à cassettes, deux autres manettes de jeux très sensibles et un clavier d'orgue à six registres de quatre octaves (990 F environ) qui se branche à la place du Keyboard. Jeux, programmation et musique de quoi satisfaire les plus difficiles. On ne joue plus, on programme. Dans sa version de base, le Computer Adaptator dispose de 2 kilo-octets mémoire vive. Le Basic proposé s'adresse aux débutants, mais attention, il ne s'agit pas d'un Basic Microsoft, et vous ne pourrez inscrire qu'une seule instruction par ligne de programme. L'éditeur est de couleur et son 158 00000000000 0000000000000 100 Nouveau venu dans la grande famille des micro-ordinateurs à Vocation familiale, le Lynx est bien décidé à se tailler la part du lion. Cet appareil nous vient, lui aussi, de Grande-Bretagne où le marché de la micro-informatique indivi. duelle subit un «boom » retentissant. Le Lynx est fabriqué par une société indé. pendante, la Computers Limited. L'appareil se présente comme un boîtier gris, de dimensions comparables au Vic 20. Il est doté d'un vrai clavier légèrement incliné. L'installation de l'appareile est rapide. I ne faut cependant pas oublier de coller les patins de protection fournis sous l'alimentation, atin a en evil excessif. Le Lynx, un langage puissant La prise péritélévision permet d'obtenir une image parfaitement stable aux couleurs saturées, et cela sans aucun réglage. Mais un câble un peu plus long aurait été le bienvenu. Le clavier est d'utilisa. tion agréable, d'autant que les touches sont à répétition automatique. L'utilisation conjointe de la touche ESC (escape) et des touches de lettres permet d'obtenir l'entrée directe de mots-clés. Mais ce système ne donne accès qu'à un nombre limité de mots-clés, pas toujours bien choisis. Le Basic du Lynx est très différent des autres, car il reprend la structuration du Pascal, ce qui en fait un langage puissant. Le Lynx dispose d'une définition graphique de 256 x 248 pixels, soit un peu plus que la majorité de ses concurrents dans cette gamme de prix. En augmentant la capacité mémoire à 192 K, la résolution passe même à 256 x 512 pixels. Les ordres qui gèrent la haute définition sont assez complets: «Draw » dessine une droite entre deux points, « Move » déplace le curseur et 159 " "24ORDINATEURS gamme de logiciels, encore réduite du fait de la grande jeunesse du produit, s'étoffe régulièrement. Elle comprend déjà pourtant des jeux d'adresse et de réflexion et même des jeux d'aventures conversationnels de fort bon niveau. Au total, le Lynx se présente comme un appareil complet, aux grandes possibilités d'extension. Son Basic puissant, teinté de Pascal et ses possibilités graphiques lui donneront les moyens de se battre sur ce marché devenu difficile. bilités d'extension et à la bibliothèque logicielle bien fournie. Importateur : Direco International, 30 avenue de Messine, 75008 Paris. Diffuse une partie des périphériques cités et une gamme de logiciels. Autres matériels et logiciels : Goal Computer, 15, rue de St-Quentin, 75010 Paris ; V.T.R. déjà cité : Innelec, 110 bis avenue du GénéralLeclerc, 93500 Pantin. « Dot » trace un point. « Plot >> reprend ces fonctions et autorise aussi l'utilisation de coordonnées relatives. Il est possible de mélanger texte et graphique grâce à l'instruction « Window ». Quant à l'instruction «Print A», elle permet de déplacer une image non pas de case à case, mais de pixel à pixel. Cette fonction très inté. ressante donne aux mobiles un mouvement beaucoup plus régulier. Ces mobiles pourront d'ailleurs être créés en précisant l'un des 128 caractères redéfinissables. Pour ce qui est de la couleur, le Lynx en dispose de huit, chaque pixel pouvant être colorié indépendamment de ses voisins. Rien ne peut donc arrêter les programmeurs en herbe dans la réalisa. tion de graphiques ou de décors de jeu superbes, si ce n'est évidemment la taille mémoire. La fonction « Protect » simplifie encore le travail du pauvre programmeur en proté. geant une couleur qui ne sera alors plus effaçable. Ainsi, si vous créez une couleur de fond et que vous la protégez, vous pourrez déplacer tout mobile, sans risque d'effacement du fond et sans avoir à le recréer en permanence. Dommage qu'il manque les fonctions « Circle » pour tra. cer un cercle et « Fill » pour colorier une figure fermée. Les possibilités sonores du Lynx sont modestes. Les sons émis par le haut-parleur interne sont de faible intensité. «Beep » permet de choisir une fré. quence de note, un nombre de cycle et un volume. Cette commande est d'emploi moins pratique que d'autres : il faut connaître la fréquence de toutes les notes courantes et recourir à un petit stratagème si l'on veut obtenir une durée fixe. La commande Sound mettra en mémoire une suite de sons et les ressortira à la demande. Le Lynx dispose de nombreuses possibilités d'extenions: extension mémoire jusqu'à 192 K. imprimante, lecteurs de cassettes et de disquettes, stylo optique. Mais on ne trouve, ni emplacement pour cartouches, ni prise pour manettes de jeu. L'interface externe est donc nécessaire pour le brancher. La ponibles, un au sommet du dit manche, j'autre sur le boîtier qui le supporte. Ce boîtier est doté de ventouses, ce qui permet même de jouer d'une seule main. Un must. Il existe aussi une interface permettant de brancher des cartouches de jeu, sans attendre un chargement plus ou moins aléatoire (V.T.R., 58 bis rue Ramey. 75018 Paris). Les jeux inclus bénéficient directement de la haute résolution et cela sans aucun rajout. La carte sonore et la carte couleur SAM permettent d'ajouter encore au plaisir du jeu. La gamme de logiciels n'est pas en reste : elle s'étend des jeux d'action (pas très pratiques sur le clavier de base, il faut le dire), aux jeux de réflexion (Echecs, Othello, Backgammon, Awari), de simultation (Vol. Expédition, Escalade), de Wargames, d'aventures tant conversationnelles que graphiques et j'en passe. Le ZX 81 constitue donc un véritable ordinateur, au rapport qualité-prix inégalé, aux vastes possi Nous avons aimé : -son Basic puissant ; — ses possibilités graphiques son vrai clavier. . Nous avons aimé : Son rapport qualité-prix; ses possibilités d'extension: sa gamme logicielle. . Nous avons Regretté : ses possibilités sonores réduites; l'absence de prise pour manettes de jeu ; ---son faux scroll. . Nous avons regretté : son clavier ; sa mémoire vive insuffisante : son interface cassette d'humeur variable. enfin « Paint » autorise le coloriage d'une figure fermée. Cette série d'instructions très complète permet ainsi avec un peu de pratique la création facile de dessin et de décors de jeu. Le Dragon 32 dispose de trois instructions sonores: « Sound >> exécute un son spécifique choisi parmi 255 et de durée voulue : « Play» transforme une chaîne de caractères en une suite de notes. On utilise ici la notation anglaise, la lettre «a» correspondant au « la » de la clé d'ordre « Audio » est pus particulier. Il fait passer le son du magné. toscope sur le téléviseur. Cette commande bien utilisée, permettra d'inclure des commentaires sonsores au milieu de vos jeux et cela sans passer par le synthétiseur de parole. Trois autres fonctions faciliteront la programmation de vos jeux : « Joystk >> restitue les coordonnées horizontales et verticales des manettes de jeu, « Point » teste l'allumage d'un pixel à l'écran ; enfin «Timer >> permet tous les jeux en temps réel. Le Dragon 32 offre des possibilités d'extension étendues : extension mémoire à 64 K, imprimante, moniteur, magnétophone, disquettes. Les manettes de jeu se branchent directement sur les prises latérales situées à gauche de l'appareil. Ces manettes sont très esthétiques et offrent une bonne prise en main. On peut regretter toutefois l'absence de ressort de rappel, ce qui peut géner certains. On peut aussi brancher un stylo optique mais cette fois par l'intermédiaire d'un convertisseur. Un logement pour cartouches s'ouvre sur le flanc droit de l'appareil. La gamme de logiciels est maintenant bien étendue. Elle comprend des jeux d'aventures (purement semi-graphiques ou graphiques en trois dimensions) des jeux de stratégie (Othello, Echecs, Backgammon), des jeux de hasard (Poker, Baccarat), de simula. tion (747, Navette spatiale, Course automobile, Ascension de l'Everest) et toute une gamme de jeu d'arcades. Ces jeux DRAGON SINCLAIR ZX8I Un prix défiant toute concurrence ZX81 29. 4. 50 G DOO OWSERY UNO ASDIEGO HOOK Des extensions tous azimuts les extensions possibles sur un microArrivé sur le marché français mode 1 (128 x 96 pixels en 4 couleurs): ordinateur. Tout d'abord des extensions depuis maintenant près d'un an, le mode 2 (192 X 128 pixels en 2 couleurs): mémoire de 16,32 et 48 K indispensables Dragon 32 est un ordinateur fami mode 3 (192 x 128 pixels en 4 couleurs); car la mémoire vive de base (1 K) est lial fabriqué par la société Dragon mode 4 (256 x 192 pixels en 2 couleurs). totalement insuffisante. Il existe même en Data, société anglaise bien enA vous de choisir la déinition qui vous Belgique un système permettant de portendu. Cette dernière est une ficonvient tout en préservant l'espace méter la capacité mémoire à 1 Méga-octets moire. Un grand regret toutefois : il n'est liale de la société Mettoy, célèbre (1 000 K) pour une utilisation semi-profesabsolument pas possible de mixer texte sionnelle. Plus simplement, différents claproductrice de jouets. Mais ne et haute définition, ce qui oblige à dessiviers ont vu le jour pour pallier l'insuffivous y trompez pas : le Dragon 32 ner chaque lettre pour écrire en haute ré. sance de l'original, depuis le simple n'a rien d'un joujou comme vous solution. Certaines instructions facilitent clavier mécanique, se collant sur celui allez le voir. les graphismes : « Line » dessine une d'origine et transmettant la pression, jusdroite d'un point à un autre ; « Circle >> qu'au vrai clavier électronique autorisant permet de représenter différentes cour alors une frappe rapide et sans fatigue L'installation de l'appareil se fait rapide bes, cercle, éllipse et arc; «Draw » d'in ment. Regrettons seulement la trop (clavier Fuller, clavier Mémotech par clure dans une chaîne de caractères des courte longueur du cAble péritélévision paramètres de déplacement du curseur exemple). La carte génératrice de caracqui oblige à se rapprocher un peu trop du tères permet de donner à vos envahis. « Pset » et « Preset >> commandent l'alluseurs et autres monstres une morpholotéléviseur. La mise sous tension de l'ap mage ou l'extinction d'un pixel à l'écran; gie plus conforme à vos désirs. La carte pareil permet d'obtenir directement une image claire aux couleurs saturées. La sonore donne à vos jeux une nouvelle forme et les dimensions de l'appreil rapdimension : trois voix simultanées, propellent globalement celles de l'Apple. grammables sur cinq à sept octaves L'ensemble est bien proportionné et de selon les cartes, avec contrôle de l'enve. loppe. La carte couleur permet tout à la ligne agréable. Le Dragon 32 offre un vrai clavier, de frappe rapide mais sans répéfois d'abandonner la grisaille du noir et tition automatique des touches malheublanc pour une palette de seize couleurs reusement. et de faciliter la mise en place grâce à la prise péri-télévision qui concourt de plus 9 couleurs à une meilleure qualité d'image (Pendron accessibles Electronique, 2 place du Général Leclerc, 94310 Orly). simultanément. Des poignées de jeux sont aussi disponiLe Basic résidant du Dragon 32 est dû à bles. Elles se branchent par l'intermédaila société Microsoft, ce qui est un gage re d'une interface autorisant le contrôle de qualité. Il est complété d'instructions simultané de deux poignées (A.G.B. «les permettant de gérer graphismes et sons. 4 Arpents », 23 rue de la Mouchetière, Zl Le Dragon 32 offre en mode texte un d'Ingré, 45140 St-Jean-de-la-Ruelle). Les choix de neuf couleurs toutes accessibles poignées de jeu elles-mêmes sont parti simultanément, ainsi que seize caractè. culièrement réussies (poignées Quick res semi-graphiques pré-programmés. En Shot). La prise en main est excellente, et haute résolution, le Dragon 32 offre le facilitée par le dessin anatomique du choix entre cing modes graphiques : manche. Deux boutons d'action sont dis mode 0 (128 x 96 pixels en 2 couleurs) : L'image est de qualité moyenne mais tout à fait lisible. Le clavier, type membrane, n'autorise qu'une frappe lente, heureuse. ment aidée par l'entrée des mots-clé en Plus d'un million de personnes uti. lisent de par le monde un ZX 81. En France 110 000. Une telle diffusion, inconnue jusqu'alors dans le domaine de la micro-informatique, a été rendue possible par le choix de Clive Sinclair de réaliser un ordinateur digne de ce nom à un prix défiant toute concurrence. Et c'est ainsi que se sont initiés des mil liers de gens, de toute classe sociale et de tout métier. Le ZX 81 se présente comme une petite boîte noire, ultra légè. re, de design agréable. L'ostention d'une image nécessite le réglage du canal du téléviseur mais on y arrive sans peine. 160 La morphologie des monstres conforme à vos désirs Le ZX 81 ne possède ni le son, ni la couleur. Sa définition graphique n'atteint que 44 x 64 points, gérables uniquement par PLOT. Et pourtant, vue la diffusion impressionnante de cet ordinateur, les concepteurs de matériel et de logiciel se sont beaucoup intéressés à lui. On peut actuellement trouver pour le ZX 81 toutes DRAGON 161 " "24ORDINATEURS sont disponibles sur cassettes (les pous nombreux), sur cartouches et sur disque tes. Le Dragon 32 apparait donc comme un appareil intéressant, aux multiples possibilités et doté d'une vaste bibliothèque de jeux. Diffuseur : Goal Computer, 15 rue de saint-Quentin, 75010 Paris. Tél. : 200.57.71.  Nous avons aimé : l'entrée cartouches et manettes de jeu la facilité de gestion graphique la vaste bibliothèque logicielle.  Nous avons Regretté : la longueur réduite par cable péri-télévision la non mixibilité textes/graphiques la limitation des couleurs en haute définition. Autres logiciels : Run Informatique, 62, rue Gérard, 75013 Paris. Tél. : 581.51.44. T1991A4 Des jeux particulièrement réussis Le T199/A4, produit par la firme Texas Instruments, bien connue pour ses calculettes, est arrivé sur le marché français au mois de mai 1982, soit plus de deux ans après sa commercialisation aux EtatsUnis. Cet ordinateur présente une caractéristique qui le singularise dans le monde de la micro-informatique familial. C'est à ce jour le seul à utiliser un micro-processeur 16 bits. L'esthétique du T199/A4 est l'une des plus séduisantes que nous ayons vu. Son habillage aluminium poli et noir brillant lui confère une ligne futuriste. La mise en place s'effectue facilement. Regrettons toutefois deux choses : tout d'abord la présence d'un module d'interface sur le cable péri-télévision et d'autre part, la longueur de cable tout-à-fait réduite reliant le module à la prise elle même. Conséquence inéluctable : si votre téléviseur se trouve sur un pied télé avec rien d'autre à côté, le module pendra au bout du cable. L'image obtenue est stable et les couleurs saturées, comme nous invite à le remarquer la charte de couleurs présente à l'écran dès l'allumage de l'ordinateur. Le clavier, doté de vraies touches, bien qu'un peu petit, n'en demeure pas moins agréable. Chaque touche est à répétition automatique et dix d'entre elles sont programmables. Le Basic du T199/A4 est un peu particulier tout en étant très utilisable. La définition graphique de l'appareil atteint 192 X 256 pixels et seize couleurs sont disponibles. La gestion des couleurs s'effectue assez facilement par l'instruction « Call color ». Il faut tout de même préciser dans cette instruction le groupe auquel appartient le caractère que l'on veut colorier, ce qui est peu courant et rend la chose un peu moins aisée. La haute définition n'est malheureusement pas directement accessible sur le Basic 600 XL ATARI standard. La seule façon d'y parvenir est de dégager l'un des trente-deux caractè. Une fabuleuse ludothèque res redéfinissables: de quoi vous dégoû. ter complètement de la programmation de décors complexes. « Sound >> programme trois notes simultanées avec pour chacune delle la durée, la fréquence et le volume. Cette programmation par fré. quence est beaucoup moins agréable à manipuler si l'on désire un air particulier. Heureusement, un tableau établit les correspondances entre note et fréquence. Une quatrième voix donne accès à huit bruits différents, forts utiles pour les jeux : explosion, tir, etc. « Call joyst » gère les manettes de jeu. Des manettes pour les enfants Le TI 99/A4 dispose de multiples possibili tés d'extension : extension mémoire de 32 K, imprimante, modem, lecteurs de cassettes et de disquettes. Une prise située à gauche de l'appareil permet le branchement simultané des deux manettes de jeu. Ces manettes, d'esthétique réussie, se révèlent agréables à l'usage. La prise en main est bonne et leur taille Après deux ans de règne incontes la prise péritélévision, dans ce cas limitée permet aux enfants de s'en servir té les modèles 400 et 800 seront grâce aux circuits intégrés spécialesans problème. L'emplacement cartouremplacés au début de l'année ment conçus par Atari, le «Antic » et che bénéficie d'un « plus intéressant. le « Gtia » donnent accès à 256 cou1984 par le tout nouveau 600 XL. L'engagement d'une cartouche coupe leurs. Les branchements simples et automatiquement l'alimentation des cirAtari commença avec les jeux robustes sont aussi le faire valoir de cuits correspondants, lesquels circuits vidéo et, de spectateur pass ce constructeur. De très nombreuses sont remis sous tension une fois la car l'utilisateur est passé au stade extensions ludiques et semi-profestouche enclenchée. Ce système évite d'acteur avec l'apparition des sionnelles peuvent être connectées en ainsi de couper l'alimentation générale micro-ordinateurs. plus des deux joysticks. Le lecteur de chaque fois que l'on désire changer de cassette possède une particularité en Ils ne s'agit plus de monstres informa. cartouche, précaution indispensable si plus des 100 000 caractères stockatiques mais de petites machines tout à l'on veut les préserver. On peut même se bles sur une bande de soixante minudemander pourquoi ce procédé simple fait performantes. L'ordinateur joue tes: une piste sonore permet d'inclure avec la famille et se tranformera à est absent chez les concurrents ? La des commentaires ou de la musique bibliothèque logicielle du TI 99/A4 est votre gré en outil d'initiation à la déclenchés lors du chargement d'un micro-informatique. Le 600 XL est maintenant bien étoffée. Elle comprend programme. Ce qui est fort pratique modulable, et pourra même être utilisé des jeux d'adresse au bruitage et au pour donner les règles d'un jeu, plus pour le traitement de texte grâce aux décor réussis, des jeux de réflexion 64 kilos-octets RAM et l'imprimante aucune perte de temps. L'unité dis(Echecs, Othello, Puissance 4) et toute quette est aussi connectable, elle sera qualité courrier. une gamme de jeux d'aventures. La plubien utile pour la gestion de fichier, Les anciens micros Atari étaient assez part sont disponibles sur cartouches mais mais servira aussi au chargement de certains, ceux d'aventures en particulier, volumineux, le 600 XL est lui, d'une taille tout à fait raisonnable, à peine jeux très évolués. nécessitent cartouche et cassettes Un Basic résident de 16 kilo-octets plus important que ses concurrents. Il complémentaires. Le TI 99/A4 se présenmémoire vive est inclus au 600 XL. te donc comme un appareil au design fort est très sobre, presque triste à cause Très complet, il permet toutes sortes du boîtier beige, des touches et du réussi, doté de bonnes possibilités sono de réalisations. Côté graphisme c'est cadre noir entourant le clavier. Il posres et d'une gamme d'extension étendue inconstestablement le micro-ordinasède une touche qui peut intriguer mais ne permettant pratiquement pas la teur familial qui possède la meilleure Help », mais rassurez-vous, c'est une programmation en haute résolution avec palette de couleurs (plus de 256); aide à la programmation. Sur le le Basic standard. l'utilisation de la prise péritélévision dessus du boîtier on trouve une petite est alors obligatoire. De merveilleuses . Nous avons aimé : trappe pour l'utilisation de cartouches qualités graphiques sont disponibles -son design (en particulier les jeux des 400 et 800). avec la haute résolution ses possibilités sonores C'est déjà disponible en Pal, mais il 320 x 192 points et l'inégalable gamme son prix. faudra attendre son adaptation au sys de couleurs. Si la programmation est lème Secam (standard utilisé en Franvotre hobby sachez que deux autres . Nous avons regretté : ce), patience il arrive ! langages sont annoncés. Ce micro— l'impossibilité de gérer la haute Une gamme de couleurs ordinateur plein de malice possède définition aussi un circuit appellé « Pokey >>; il le module interface sur la prise inégablable permet de contrôler quatre synthétipéri-télévision Le 600 XL se branche sur le téléviseur seurs programmables en volume sonole prix élevé des extensions. soit par la prise antenne UHF, soit par re, timbre et tonalité sur trois octaves et demi... Mélomanes à vos claviers. Sa considérable mémoire morte permet la gestion du système d'exploitation et du langage de programmation. En plus du mode d'emploi, vous est livré un petit manuel de référence sur la programmation en langage Basic qui vous aidera à faire vos premiers pas dans cette univers merveilleux et fantastique. Un précepteur de rêve pour vos enfants Côté logiciels ludiques, alors là, c'est fantastique. Chez Atari, on annonce plus de 1 000 jeux ; tous les genres sont représentés. Bien sûr la ludothè. que en cassettes, cartouches et disquettes des modèles 400 et 800 est compatible. Pour le 600 XL l'accent a été mis sur les logiciels éducatifs créés par des éditeurs comme Nathan et Hachette. L'ordinateur devient précepteur et propose un nouveau processus pédagogique présenté sous forme de jeux éducatifs. Trois grands thèmes sont abordés : le calcul, l'orthographe et l'éveil. La Quête du Graal est un jeu d'aventure issu de la légende du Roi Arthur et des Chevaliers de la Table Ronde. L'enfant doit surmonter plusieurs épreuves représentées par des exercices de calcul. La chasse aux mots est un jeu pour apprendre les secrets de l'orthographe, le programme contient plus de 2 100 mots. Il faut tirer sur les mots comportant une faute, le temps de réflexion étant de plus en plus réduit. Le jeu suivant la gamme d'Agam est un logiciel d'éducation visuelle ; plus de cent couleurs s'enchaînent à différentes vitesses. Il faudra replacer la couleur exacte entre deux enchaînements, par exemple orange entre jaune et rouge. De nombreux nouveaux jeux d'action font leur apparition comme Pole position, un grand hit des jeux d'arcade ou vous piloterez une formule 1, Moon patrol et bien d'autres jeux qui réjouieront les passionnés de jeux vidéo. Importateur : Atari, 9-11, rue Georges Enesco 94008 Créteil Cedex. Tél : 339.31.61. . Nous avons aimé : sa ludothèque ; ses possibilités d'extension : son graphisme et ses couleurs (256); sa facilité d'initiation au Basic. . Nous avons regretté : — son prix élevé pour la version 16 Ko RAM;son adaptation au standard Secam un peu longue. 163 162 " "24 ORDINATEUN TILTOSCOPE MULTITECK MPF-II COMMODORE COMMODORE  64 INTELLIVISION JUPITER ACE SANYO PHC 25 LASER 200 HECTOR HER TANDY MC 10 APPEL Ile SPECTRUM DRAGON 32 SEGA SC 3000 SPECTRAVIDEO SV 318 VIC 20 TI 99/4A SHARP MZ-700 TANDY TRS COLOR $ATARI 600 XL ORIC TO 7 BBC LYNX ZX 81 FR USA G.B. G.B. G.B. G.B. G.B. Japon USA Japon USA NATIONALITE USA Japon USA G.B. USA H.-Kong Belgique Japon G.B. USA 3 400 F 1 800 F 7 500 F 580 F 3 000 F 1 900 F 2 990 F 4 300 F 48 K: 3 000 F 96 K:4 600 F 2 980 F 3 800 F 3 140 F 2 990 F | 6 700 F 16 K: 1850 F 48 K:2 350 F 2 350 F 1 140 F 1 200 F 11 251 F PRIX 2 100 F | 495/80 F 2 390 FT 3 850 F CECAM CECAM 22 Ko 16 Ko 32 Ko 48 Ko 1 Ko 32 ko 16 ko 64 Ko 48 Ko 14 Kol 48 Ko 64 Ko 32 ko 64 Ko 3,5 Ko64 Ko MEMOIRE VIVE | 2 Ko 16 Ko 48 Ko 22 Ko 3 Ko 16 Ko 48 Ko 16 ko 16 Ko video 26 Ko 22 Ko 16 Ko 32 Ko 8 Ko 16 Ko 32 Ko 16 Ko 12 Ko 2 K. Ko 6 Ko 8 Ko 32 Ko 16 Ko 116 Ko 20 Ko 16 Ko 20 Ko MEMOIRE MORTE 12 Ko 24 Ko 28 Ko 18 Ko 8 Ko ***** * **** ** * **** * ***** **** tut * t* * *t * t ***** *** GRAPHISME Finition-Animation oui oui oui oui oui non oui oui Oui oui oui Oui oui oui oui oui SON oui oui Oui oui Oui Ext. oui 16 non 16 COULEURS 16 16 256 (Pal) Ext. 16 Péritel Péritel Péritel Péritel Antenne Péritel Péritel Péritel Peristritel Péritel Péritel U.H.F. Péritel Péritel Péritel Péritel CONNECTION T.V. Péritel Péritel U.H.F. Péritel Péritel UHF UHF UHF oui oui Oui Oui non Oui oui oui oui Oui oui oui oui oui oui Oui JOYSTICKS oui non oui oui oui Ext. oui oui 2 + 2 2 + 1 *** *** * * * ** * * ** * *** *** *** * ** *** * *** CLAVIER *** *** * | oui non non par non Oui oui oui non oui oui Qui oui oui non ENTREE CARTOUCHE non non non non non Oui adaptateur oui non non non non oui oui non en attente non non non oui oui oui non non oui RAYON OPTIQUE non non non oui 10 Oui oui oui oui oui oui oui non oui non non oui oui non DISQUETTE non oui oui oui oui oui non Oui **** tttt * ** **** * ** * ** * * * * * * * * * * * tttt * * * * * * PRISE EN MAIN * * * * * ***** ***** *** **** **** **** *** **** ESTHETISME * *** * ** * ** * ** ** * *** * * * * * *** * * * ** **** ** * ** * * ** * ** ** *** ** *** * * * FACILITE DE PROGRAMMATION en attente FIABILITE K7 38 Ko 32 Ko 80 Ko 192 Ko en ago 56 Ko 16 Ko non non 48 Ko 64 Ko en attente 32 Ko 256 Ko en attente 32 Ko 32 Ko en attente 32 Ko 128 Ko 16 Ko EXTENSIONS RAM 256 Ko en attente NOTICE * * ** * * *** * *** * ** ** ** * ** * *** ** ** * * * * ** ** ****** * ** ** ** * ***** * * NOMBRE DE LOGICIELS LUDIQUES VARIETE DES THEMES * ** * * ** * ***** **** * ** * tttt *** * ** RAPIDITE D'ACTION * tttt * ** ** ** * Nouveau *** 1 Nouveau BIBLIOGRAPHIE Apple **** sur sur le marché *** le marché en attente * * * * DIFFUSION ** ** **** EXTENSIONS JEUX 165 164 " "CONSTELLATION UNE FORCE TACTIQUE IMPRESSIONNANTE ECHIQUIERS ELECTRONIQUES Le Constellation se présente play», il vous indiquera aussi, si vous le comme un petit échiquier marron désirez, le coup qu'il compte jouer. Cela et argenté, d'épaisseur réduite. Sa vous permettra ainsi d'anticiper votre ré. présentation est agréable et mo. ponse, bien que l'on s'éloigne alors des conditions normales de jeu. Mais cela derne. vous fait patienter lorsque les temps Si. après avoir déballé l'appareil, vous ne d'analyse sont longs. Il est, de toute trouvez pas les pièces, ne vous inquiétez façon, possible d'arrêter la réflexion de pas : elles sont tout simplement placées l'ordinateur à tout moment et de l'obliger dans un étui complémentaire, à l'intérieur à répondre immédiatement. La fonction de la boîte. Cet étui étant de la même « multi-move » permet de rentrer une couleur que le fond de la boîte, la mé suite de coups légaux et d'entamer alors prise est possible. Les pièces de l'échila partie. Ce qui oblige l'ordinateur à quier, pourtant en plastique, sont plus es. jouer à partir d'une ouverture qu'il n'a thétiques que la plupart de celles qui pas en mémoire. La conception du Conséquipent des appareils de ce prix. Le détellation est modulaire, mais d'un sysplacement des pièces s'effectue de ma tème un peu particulier. Une trappe sinière semi-sensitive. Sur cet échiquier, il tuée sous l'appareil donne accès aux n'existe pas une diode par case, mais deux ROM de l'ordinateur, totalisant 16 K seulement une rangée de diodes vertica de mémoire morte, la mémoire vive s'éleles et horizontales. Il faut repérer la case vant à 2 K. Le remplacement du pro. correspondante à l'intersection des deux gramme est donc prévu, mais il ne pourra diodes allumées. C'est un peu moins pra sans doute s'effectuer qu'en atelier, ce tique que les soixante-quatre diodes, qui fait perdre un peu d'efficacité au sysmais, heureusement, une diode erreur » tème. clignote en cas de mauvais déplacement. Le Constellation dispose de 8 niveaux de qui est alors refusé. On s'habitue assez jeu, allant d'une réponse très rapide au bien à ce système. Celui-ci, qui niveau 1 (de zéro à cing secondes) au consomme moins de courant, permet à temps de tournoi du niveau 7 (quarante l'appareil de fonctionner vingt heures sur coups en deux heures). Le niveau 8 est piles. On peut, évidemment, alimenter un niveau dit infini. Il existe également un l'appareil grâce à l'adaptateur secteur. mode spécial pour les problèmes de mat, Vous avez le moyen de un à huit coups. Ce mode est relativement efficace. Le Constellation autorisant de l'obliger à répondre la sous-promotion de pion et la recherche Le Constellation pratique toutes les de solutions multiples. Le programme du règles d'échecs. Il autorise le retour arConstellation est dû à David Kittinger, aurière sur trente demi-coups en indiquant rière sur trente demi-couns en indiquant teur auparavant du programme Mychess éventuellement la pièce qui aurait été qui équipait le Savant. La bibliothèque capturée. On peut se demander, toute d'ouvertures est importante et compte fois, pourquoi ne pas avoir doté l'appareil compte plus de trois mille coups. Malheu d'une mémoire suffisante pour autoriser reusement, les très nombreuses lignes le retour arrière jusqu'au début de la parqui la composent sont assez courtes et qui la composent sont assez courtes et tie. Le Constellation peut vous montrer le meilleur coup à jouer, ainsi que tous les autres coups légaux. Avec beaucoup de « fairobligent l'ordinateur à sortir de sa bibliothèque un peu trop tôt : raison pour la quelle la transition avec la phase de milieu de partie se passe quelquefois assez mal. Une fois la phase d'ouverture passée sans encombre, le programme peut donner la mesure de ses remarquables possibilités combinatoires. Sa force tactique impressionnante s'allie à une straté. gie correcte. Il sait très bien se défendre quand il est attaqué L'algorythme d'attaque sur le roi, déjà fort efficace sur le Sensory 9 a été encore amélioré, ce qui en fait un adversaire dangereux. Le Constellation pratique ainsi un jeu fort agressif, mais sait aussi très bien se défendre quand il est attaqué. Ce tableau quasi idyllique se dégrade tout à coup dès que l'on passe à la phase de finale. Le Constellation a intérêt à prendre le dessus sur son adversaire dès le milieu de la partie, car après... En effet, le programme n'applique pratiquement pas de principe de finale et ne connaît pas l'opposition, ce qui est fort regrettable pour un programme de ce niveau. Un nouveau programme serait disponible dans quel ques mois, portant remède aux deux principales faiblesses du programme actuel : bibliothèque d'ouvertures doublée et nouveaux algorythmes de finale. En conclusion, le Constellation apparaît comme un appareil au design agréable, doté du plus fort programme actuellement, en dehors du Prestige qui, lui, se situe dans une autre gamme de prix. Il constitue donc l'appareil au rapport performance-prix le P plus intéressant du moment.  Il existe sur le marché une très vaste gamme de produits, dont l'échelle de prix varie de 350 F à près de 14000 É. Depuis le débutant et le joueur occasionnel, jusqu'au joueur confirmé, assidu des clubs, chacun peut trouver une machine à son niveau. Certes, les joueurs de haut niveau (maître international) battent facilement les meilleurs machines. Mais les progrès sont réguliers, même si les machines ont encore de gros problèmes de stratégie. L'ordinateur d'échecs constitue pour tout un chacun un partenaire toujours disponible,deche Le niveau réglable et souvent un professeur d e consciencieux, aux nerfs d'acier : de &quoi se laisser tenter. le do CONSTELLATION 167 " "CONCHESS GRAND MASTER UN EXCELLENT PROFESSEUR POUR DEBUTANTS IL PEUT AUSSI JOUER CONTRE LUI-MEME GRAND MASTER 8 38 B Si vous comptez emporter votre Grand Master sous le bras. Vous pouvez déjà y renoncer. La banquette arrière d'une voiture n'est pas trop grande pour l'accueillir. Au déballage du carton, on découvre un appareil, certes déjà grand, mais se trouvant, malgré tout, à l'aise dans l'immense emballage qui le contient. L'appareil s'y trouve peut-être plus en sécurité, mais cela n'a guère été conçu pour les pauvres piétons. Ce qui surprend un peu au premier abord, ce sont les dimensions finalement réduites de l'échiquier lui-même par rapport à l'appareil. Une partie de l'appareil est ainsi réservée au rangement des pièces capturées. Une très large bordure complète l'ensemble, utile sans doute à une plus grande liberté de la mécanique. L'esthétique est correcte, sans être particulièrement recherchée. Un système d'aimant piloté par ordinateur Le déplacement des pièces constitue la grande originalité du Grand Master. Pour enregistrer votre coup, il suffit d'appuyer sur les cases de départ et d'arrivée, comme sur tout échiquier semi-sensitif. Mais la grande nouveauté se révèle lorsque le Grand Master joue. Ici, pas d'affichage de codes, pas de diodes qui clignotent. L'ordinateur déplace lui-même ses pièces grâce à un système d'aimant pi. loté par ordinateur. Il faut avouer que l'on reste longtemps sous le charme de ce déplacement autonome. Il faut le voir ranger dans un coin de la case le pion qui empêche la sortie du cavalier, déplacer le cavalier et recentrer ensuite le pion sur sa case. Même aspect un peu « magique » pour le roque. En cas de prise, le Grand Master range la pièce soigneusement à sa place, sur le côté de l'échiquier. De même, si vous prenez un pièce, il faudra à votre tour la déposer sur sa case de rangement. Le Grand Master fait d'ailleurs preuve d'un grand sens de l'or. dre, confinant parfois à la maniaquerie. Si vous déposez une pièce capturée à un mauvais emplacement, l'ordinateur la dé placera de lui-même pour la remettre à sa place. Enfin, la partie terminée, il suffit d'appuyer sur une touche pour voir Grand Master redisposer les pièces pour une nouvelle partie. Tout a été conçu pour ré. duire au maximum l'effort musculaire du joueur. A quand l'ordinateur d'échecs doté d'un système de reconnaissance vocale? Peu de souci pour les pions doublés ou triplés Le déplacement des pièces s'effectue assez rapidement. On peut seulement re. gretter qu'au début de chaque partie, l'ordinateur pratique une vérification systé. matique de chaque pièce. Cela n'empêche pas de jouer, mais la machinerie se fait entendre suffisamment longtemps pour souhaiter que cela s'arrête. Le Grand Master pratique toutes les règles internationales d'échecs. Il possède aussi d'autres fonctions intéressantes : il est possible d'effectuer un retour arrière jusqu'au début de la partie soit au coup par coup, soit de façon continue. Une autre touche donne accès à la fonction inverse et vous pouvez ainsi revoir votre partie, quitte à la reprendre à tout moment d'ailleurs. Le Grand Master peut aussi jouer contre lui-même, l'ordinateur semblant alors animé d'une vie propre. Impressionnant ! Lorsqu'il vous sert de professeur, son enseignement se limite à vous désigner la pièce à jouer. A vous de trouver alors le meilleur déplacement. Le Grand Master dispose de douze niveaux de jeu. Les onze premiers s'échelon nent depuis des temps de réponse quasi-instantanés au niveau 1 jusqu'à une réflexion de près de quatre minutes par coup en moyenne au niveau 2. Au niveau 12 dit infini, l'ordinateur continue à réléchir jusqu'à ce qu'on l'oblige à répondre. Le programme de cet échiquier est dû à l'équipe menée par David Levy. La bibliothèque d'ouvertures est correcte avec des lignes assez variées. On peut regretter toutefois que certaines lignes s'arrêtent un peu tôt. De plus, le Grand Master, comme ses concurrents d'ailleurs, est incapable de reconnaître une interversion de coups. Alors que la position d'arrivée aurait été identique à celle qu'il avait prévu, l'ordinateur va sortir de sa bibiliothèque trop tôt et se mettre en position inconfortable. En milieu de par. tie, le programme possède une force tactique correcte, mais il commet parfois de grosses fautes stratégiques. Il semble, en particulier, se soucier assez peu des pions doublés, voire triplés, ce qui apparaît être une caractéristique des programmes mis au point par David Levy. C'est en finale qu'il apparaît le plus faible, bien qu'il semble connaître la règle du carré et celle de l'opposition. Dans l'ensemble, s'il ne peut pas rivaliser avec les plus forts programmes actuels, il reste agréable à jouer. On peut seulement regretter que le Grand Master ne soit pas doté d'un système modulaire, système qui a fait ses preuves sur certaines ma. chines et qui permet de redonner une plus grande force à votre ordinateur. En définitive, si le Grand Master ne possède pas le plus fort programme, il n'en est pas moins le plus original. C'est sans doute le seul ordinateur d'échecs que vous pourrez exhiber fièrement à vos amis, meme faibles joueurs d'echecs. car personne ne reste insensible à la conception futuriste de son déplacement. I Le Conchess dispose de trois ha billages différents, l'appareil, lui reste strictement le même : l'Es. corter, de petite taille (30 cm x 30 cm), au design original cuivre et argent ; l'Ambassadeur, de taille moyenne (38 cm x 38 cm), bel échiquier en bois de rose et enfin le Monarch, de grande taille, superbe échiquier en bois Mahogany. L'enregistrement des déplacements s'effectue de manière sensitive, chaque pièce étant reconnue grâce à un noyau magnétique qui la personnalise. Grâce à l'adoption de ce procédé, il n'est même pas besoin d'appuyer sur les cases de départ et d'arrivée. Le système fonc. tionne de façon tout à fait satisfaisante et donne un grand confort d'utilisation. Le Conchess pratique toutes les règles d'échecs, excepté celles des cinquantes coups et des trois répétitions consécutives des mêmes positions. Il possède aussi certaines fonctions plus particuliè. res. au Conchess, cette limitation de temps particulièrement brillant ni spécialement joue pour vous également, et il se déclamauvais non plus. Un nouveau module, le rera vainqueur si vous dépassez le temps Conchess 2 devrait être disponible dans imparti. Les temps de réponse de ses difles mois à venir. Il devrait pallier les deux férents niveaux sont bien échelonnés, al principaux défauts du programme actuel : lant de soixante coups en cinq minutes sa bibliothèque d'ouvertures trop peu diau niveau 1 jusqu'à quarante coups en versifiée et sa faiblesse stratégique. Nous deux heures trente minutes au niveau 5. axons l'occasion de le tester dans nos Il existe un mode particulier permettant la colonnes lorsqu'il sera sorti. En conclurecherche de mats en cinq coups ou sion, le Conchess offre pour un prix raimoins. Ce mode est d'autant plus intéressonnable un appareil au design réussi sant que le Conchess pratique la sous dans ses trois versions, au grand confort promotion de pions, clé de certains prod'utilisation du fait de son échiquier réel blèmes d'échecs insolubles autrement. lement sensitif. Son système modulaire Le programme du Conchess est contenu autorise une mise à jour facile du jeu de dans un module interchangeable, lequelle l'ordinateur. Enfin sa triple présentation contient aussi le microprocesseur. permet à chacun de choisir en fonction Des attaques surprises de ses goûts esthétiques. en particulier sur son roque Grâce à l'adoption de ce procédé, on peut être sûr que lors de la sortie d'un nouveau module de programme, celui-ci pourra être directement utilisé sans autre modification. Ce n'est malheureusement pas le cas pour tous les concurrents proposant un système modulaire, certains n'offrant que des compléments (modules d'ouverture, de milieu de partie, de finale) et d'autres obligeant au changement complémentaire du microprocesseur pour disposer pleinement des capacités du nouveau programme. Le programme du Conchess, mis au point par le Suédois Ulf Rathman, est doté d'une bibliothèque d'ouvertures correcte, sans atteindre cependant le niveau de celle de certains de ses concurrents. On peut surtout lui reprocher de ne contenir que des ouvertures très classiques dont les lignes ne sont pas développées très avant. Le programme possède une bonne force combinatoire, très utile en milieu de partie. Sa solide force tactique est malheureusement associée à une faiblesse stratégique : le programme ne sent pas toujours venir les attaques, en particulier sur son roque. En finale, le Conchess se situe dans la moyenne de ses concurrents, ni La clé de certains problèmes d'échecs insolubles Vous pouvez lui demander son avis sur le prochain coup à jouer. Il faut rappeler ici que cette fonction professeur, très utile pour le débutant, est, malgré tout, à considérer avec prudence, car la validité de cette réponse varie en fonction du niveau où joue l'ordinateur. Le retour arrière est possible sur le Conchess jus qu'au début de la partie le cas échéant. Cette fonction est d'ailleurs facilitée par le rappel de l'éventuelle pièce prise au cours du déplacement. Cela permet d'éviter bien des erreurs, la vérification des positions autorisant (de toute façon) un contrôle rapide. Le Conchess dispose de dix niveaux de jeu : cinq niveaux d'entraînement et cinq niveaux de tournoi en temps limité. Caractéristique particulière 168 " "MEPHISTO SENSORY9 DIFFICILE A BATTRE MAIS PAS D'ATTAQUE ECLAIR D'aspect sobre, voire austère mais cependant très esthétique le Mé. phisto 2S se présente sous la forme d'un petit boitier noir. Ce boitier ne comporte pas d'échiquier incorporé, ce qui vous obi. gera à jouer sur un échiquier indé. pendant. En contrepartie, la boite noire de faible encombrement peut se glisser dans une grande poche. L'ensemble est conçu au départ pour fonctionner sur piles, mais le module 28 étant programmé sur Eprom, très gourmande en énergie, cette possibilité n'est plus disponible, d'où la nécessité de pas. ser par l'adaptateur secteur. Espérons que les prochains modules redonneront au Mephisto sa totale indépendance. L'enregistrement des déplacements s'effectue en tapant les codes des cases de départ et d'arrivée, seul système possible évidemment ici. Un peu d'attention vous évitera les erreurs de positionnement des pièces sur l'échiquier, l'interversion entre les colonnnes «b » et «d » étant possible au début. Fort heureusement, vous pouvez, à tout moment, vérifier la position des pièces sur l'échiquier, même si les symboles qui les représentent paraissent un peu déroutants au début. Une suite de coups légaux avant de commencer la partie Le Méphisto 2S respecte toutes les règles internationales du jeu d'échecs, y compris les cas de nullité par la règle des cinquante coups et des trois répétitions. Le retour arrière s'effectue sur autant de demi-coups désirés. Vous pouvez égale. tions y ont été apportées pour supprimer ment faire revenir l'ordinateur directe. certaines lignes plaçant l'ordinateur dans ment au début de la partie afin de rejouer une position trop inconfortable. En milieu ensuite les coups un à un. Le choix vous de partie, le programme se comporte est d'ailleurs laissé de reprendre la main bien, sa force tactique améliorée permet à tout moment pour continuer la partie tant de répondre avec vigueur aux atta. dans une autre voie. Le Méphisto 2s, en ques de son adversaire. On note surtout professeur consciencieux, vous conseille une meilleure occupation du centre par le coup qu'il considère comme le meilles pions que sur le Méphisto 2. Si le jeu leur, tout en vous offrant, pendant son du Méphisto 2S peut sembler moins temps de réflexion, la possibilité de visua agressif que celui de certains de ses liser sa profondeur de calcul et le nombre concurrents, il n'en reste pas moins aussi de variantes calculées. Et ce n'est pas difficile à battre. Sachez cependant que tout ! Avant de commencer la partie, le l'attaque éclair n'est guère la spécialité joueur peut indiquer au Méphisto 2S une de ce programme qui préfère assurer sa suite de coup légaux. Ce dispositif permet position et resserrer ensuite son étreinte. d'intégrer dans le jeu une ouverture ou Par contre, il faut dépasser les premiers une variante peu connue, inaccessible niveaux pour découvrir ses possibilités, le autrement. programme ne pouvant révéler sa ri. Répondre avec vigueur chesse tactique et combinatoire que si on lui laisse un peu de temps de réflexion. aux attaques de En final, le programme a fait de gros prol'adversaire grès par rapport à son aîné. Il connaît bien désormais la règle du carré et pratiLe Méphisto 2S dispose de sept niveaux de jeu, bien échelonnés entre le niveau 1, que l'opposition avec efficacité. Un nouveau module devrait être bientôt disponitrès rapide (une à trois secondes par ble, utilisant des idées originales coups) jusqu'au niveau 7 où chaque coup détecteur de position plutôt tactique ou demande en moyenne dix minutes. Un niveau 8, au temps de réponse programmastratégique de manière à apporter la pa rade la plus efficace; algorythme spécial ble, autorise un temps de rélexion infini pour la recherche d'un gain éventuel por pour résoudre les problèmes les plus épi. tant sur dix-huit demi-coups. Nous en re. neux. Enfin un mode spécial enclanche la parlerons bientôt. En conclusion, le Mé. recherche de mats en huit coups au phisto 2S est un appareil à l'esthétique maximum, excepté ceux où la sous-proagréable, au programme performant et motion intervient. Le programme du Méaux prix compétitifs. Sa conception mo. phisto 2S est logé dans un module enfidulaire, alliée à la sortie régulière de nouchable. Ce programme est dû à l'équipe veaux modules toujours plus performants de Thomas Nitsche. La bibliothèque d'oupermet de le maintenir ainsi au meilleur verture, déjà importante sur le Méphisto 2 niveau. a été encore étendue. Mais des modificaEFFICACE DES LES PREMIERS NIVEAUX L'esthétique du Sensory 9 ne laisse certes pas présager des possibilités de cet échiquier électronique. La firme Fidelity Electro. nics a en effet inclus un programme de fort bon niveau dans un boîtier tout plastique, à l'aspect peu engageant et aux jointures parfois baillantes. S'il n'y avait pas l'échiquier vert et blanc (nouveau standard en tournoi), il serait quasi impossible de distinguer le Sensory 9 du Sensory 8, qui, lui, reste un bas de gamme. Bien sûr, l'achat d'un ordinateur d'échecs dépend surtout de son jeu mais le plaisir de posséder un bel objet entre aussi dans les considérations de l'acheteur potentiel. Cela est d'autant plus regrettable que sur bien d'autres plans, le Sensory 9 se classe parmi les meilleurs de sa catégorie. Le déplacement des pièces s'effectue de manière semi-sensitive. Il suffit d'appuyer sur les cases de départ et d'arrivée pour que le déplacement soit enregistré. Une touche surprend l'ordinateur en train de réfléchir A son tour, le Sensory 9 signale son déplacement par un bip sonore que l'on ne peut couper qu'en allumant les diodes correspondantes aux cases de départ et d'arrivée. L'opération, très simple à effectuer, évite les erreurs de manipulations. Seule ombre au tableau, le système semisensitif du Sensory 9 est beaucoup trop dur. Il faut souvent exercer des pressions importantes avec le bord de la pièce, au risque de marquer l'échiquier, ou de déraper et de disperser quelques pièces. Mais, rassurez-vous quand même, avec un peu d'habitude, le jeu devient un plaiSir. Le Sensory 9 offre de nombreuses possibilités. Tout d'abord, il joue toutes les règles d'échecs y compris les cas de nullité par la règle des cinquante coups sans déplacement de pion ou prise d'une res classiques de façon bien plus vivante façon impressionnante en enclenchant un pièce et celle des trois répétitions consé que la lecture d'un manuel spécialisé. des deux modules d'ouvertures disponi. cutives des mêmes positions. Une touche bles. Le module 1 possède une mémoire Ouverture très permet de visualiser le coup sur lequel 11 430 positions tandis que le module 2 l'ordinateur est en train de réfléchir, cette intéressantes et variantes en possède 26 900. Le joueur accède à même touche ayant aussi la délicate des ouvertures fort intéressantes ainsi très peu jouées fonction de vous enseigner le meilleur qu'à des variantes très peu jouées. En coup à jouer à votre tour (à son avis, bien Le Sensory 9 dispose de neuf niveaux de milieu de partie, le Sensory 9 révèle un sur, et cela en fonction du niveau où il se jeu : les huit premiers sont en temps li jeu tactique puissant, allié à un comportetrouve). Le retour arrière peut s'effectuer ment très offensif. Il est aidé en cela par sur 23 demi-coups, ce qui est à la fois près au niveau tournoi (quarante coups son algorythme particulier d'attaque sur trop peu pour rejouer la partie entière et en deux heures). Le niveau y est un ni. en deux heures). Le niveau 9 est un ni le roi, qui lui permet d'explorer cette attabeaucoup trop pour reprendre une erreur. veau dit « infini», spécialement adapté à que sur une profondeur de quinze demiLa vérification des positions demeure très la résolution de problème. Le Sensory 9 coups. Il commet, par contre, des fautes utile, surtout en cas de sous-promotion, réfléchit jusqu'à ce qu'il ait trouvé un mat statégiques, comme tous les autres ordiaprès un retour arriere et pour veritier les ou qu'on l'oblige à répondre. le pro nateurs d'échecs actuels d'ailleurs. La données d'un problème que l'on vient de gramme contenu dans le Sensory 9 est phase de finale reste son point faible, poser. Deux fonctions caractérisent da celui de l'Elite, mais tournant sur un mi mais il y est tout de même plus à l'aise vantage le Sensory 9 : tout d'abord, une croprocesseur deux fois plus lent. Ce pro que certains de ses concurrents. Son jeu touche permet d'empêcher l'ordinateur gramme est dû aux époux Spracklen, au s'avère ainsi très intéressant parce que de réfléchir pendant le temps d'analyse teurs, entre autres, du premier bien équilibré et efficace dès les premiers de son adversaire. En abaissant quelque programme jouant convenablement aux niveaux. En conclusion, le Sensory 9 peu le niveau de jeu de cet appareil, on échecs (Sargon 2.5 en 1980). Sa biblio(2 600 F) constitue une alternative très atévite ainsi au débutant d'être systémati thèque d'ouverture, classique et tirante pour l'amateur plus sensible à la quement battu au niveau 1. L'autre fonccomplète, s'étend sur 3 000 positions. II force échiquéenne de son appareil qu'à tion permet l'apprentissage des ouvertu est d'ailleurs possible de l'étendre de son aspect esthétique. 1 171  no 0 0 8 0 0  18 ( RES REV LIST STA 3 F28 Mephisto DIFUL ENT " "SUPER SYSTEME V SENSOR DYNAMIC IL VOUS AIDE A CONTINUER LA PARTIE ! 1. j. l. 1 1 Oo LA DERNIERE POSITION EN MEMOIRE Si certains ordinateurs d'échecs Une pratique de toutes vous, la réponse qu'il compte y donner et peuvent passer à première vue les règles internationales son évaluation des positions. Le retour arpour les échiquiers classiques, ce rière s'effectue jusqu'au début de la par. Ceux qui le désirent peuvent aussi adjointie si vous le désirez et cela de façon très n'est certes pas le cas du Superdre un plateau sensitif qui se dispose à simple, les déplacements étant visibles Système V. Ce grand boîtier gris, à gauche du Super Système V. Le déplacedirectement sur l'échiquier à cristaux li. l'aspect futuriste, est d'allure très ment des pièces s'effectue alors de maquides. Vous pouvez faire rejouer l'inté. réussie nière totalement sensitive, chaque pièce gralité d'une partie en fixant vous-même possédant un noyau magnétique grâce la cadence des coups. Le Super Système L'échiquier à cristaux liquides inclus dans auquel l'ordinateur la reconnaît. L'enre. V possède douze échiquiers internes, et l'appareil n'occupe qu'un petit coin de gistrement des coups s'effectue en dé. devrait donc en théorie pouvoir jouer en celui-ci. On peut toutefois regretter la faiplaçant simplement la pièce désirée. La même temps douze parties. Mais en fait. ble taille de cet échiquier (8 cm x 8 cm). réponse de l'ordinateur est indiquée par il s'agit là plus d'un gadget que d'une Les symboles représentatifs des différen. l'allumage des diodes des cases de dépossibilité réelle de parties simultanées, tes pièces sont suffisamment distincts et part et d'arrivée. Il semble toutefois que clairs pour que leur reconnaissance ne les pièces doivent être bien centrées sur car la réflexion n'est effective que pour l'échiquier visualisé. Autre possibilité. pose aucun problème après une ou deux leur case pour que le système fonctionne parties. Le déplacement des pièces s'ef correctement. Il est à noter que l'échinettement plus attrayante : en dépit de la fectue de plusieurs façons : soit en ta quier ne coupe pas l'échiquier à cristaux coupure de l'alimentation, le Super Sys. pant classiquement les codes des cases tème V garde la mémoire de la dernière liquides, ceci pour faciliter la vérification de départ et d'arrivée (les risques d'errapide des positions. En plus de la pratiposition. Vous pourrez ainsi reprendre reurs sont minimisés, car le déplacement que de toutes les règles internationales une partie interrompue depuis plusieurs des pièces est immédiat sur l'échiquier à semaine.. d'échecs, le Super Système V offre plucristaux liquides), soit en positionnant un sieurs autres possibilités. L'utilisation de La phase finale le met curseur à l'aide d'un gros pavé mobile la touche d'analyse permet de visualiser de nouveau en difficulté dans les huit directions. le coup qu'il estime être le meilleur pour Le Super Système V dispose de quatre modes de jeu : Normal, Blitz, Tournoi et Problème. Pour chacun d'eux, il suffit de fixer le temps de réflexion que vous allouez à l'ordinateur : plus le temps est long, plus le niveau est élevé. Le Super Système V est fourni avec le programme Mark V de David Levy et Kevin O'Connel. Ce programme est doté d'une bibliothè. que d'ouvertures très réduite, ses deux programmeurs soutenant ici l'idée que si l'on donne à un programme de bons critè. res d'évaluation, il n'est pas nécessaire d'encombrer inutilement sa mémoire de coups appris. En fait, cette brillante théorie se révèle fausse en pratique et le programme se retrouve souvent dans des si. tuations inextricables après la phase d'ouverture. Dommage, car le Mark Vest doté d'une force combinatoire peu commune et d'une bonne force tactique, qui lui donnent une bonne tenue en milieu de partie. Par contre, la phase de finale le met de nouveau en situation difficile, le programme ne possédant pas, à ce stade, d'algorythme spécifique. Le remplacement du module Mark V par le module Philidor, livré avec le plateau sensitif, permet d'améliorer notablement ses performances. David Levy et Kevin O'Connell, revenant de leurs erreurs passées, ont, cette fois,   doté leur programme d'une très large bi. bliothèque d'ouvertures, sans doute l'une AUTO 17 des plus intéressantes. Par contre, peu de modification en milieu de partie où sa SOLUTION force stratégique est toujours lacunaire, ainsi qu'en finale où, malgré l'adoption de principes simples, on ne note pas d'amé. lioration flagrante. Malgré ses défauts, ce PENDERE 13 nouveau programme autorise une jeu sans cesse renouvelé, du fait de la vas12 riété de ses ouvertures. Au total, le Super Système V est un appareil aux possibili NOUVELLE A PARTIE tés techniques étendues, mais au programme un peu dépassé. L'adjonction du plateau sensitif et du module Philidor perCHESS CHAMPION met d'accroître le confort d'utilisation ainsi que la force et la variété de son jeu. MARK V SENSOR DYNAMIC, NOVAG ARRETER MARTIE o ojo 1 -% AUTRE RENVERSE Le Sensor Dynamic se présente comme le frère jumeau du Constel. lation. Sans la présence de deux touches de couleurs différentes et bien sûr du nom, rien ne permet. trait de distinguer extérieurement les deux appareils. Le déplacement des pièces s'effectue là aussi de manière semi-sensitive, la ré. ponse de l'ordinateur étant signalée par l'allumage de diode et par un «bip » SOnore, que l'on peut éventuellement couper. Le Sensor Dynamic pratique toutes les règles intenationales d'échecs, y compris les cas de nullité par la règle des cinquante coups et de la triple répétition des positions. Cela est à signaler sur un appareil de ce prix. Le retour arrière est possible sur seize demi-coups, ce qui est largement suffisant pour reprendre une erreur. Le Sensor Dynamic sert aussi de profes seur et vous suggerera des coups à jouer Si vous ne savez plus comment continuer votre partie. Cette fonction sera utile au débutant voulant se familiariser avec les principes élémentaires des échecs : dé. veloppement et protection des pièces, OCcupation ou contrôle du centre. Le proUne bibiliothèque d'ouvertures de plus de six cents demi-coups gramme du Sensor Dynamic est logé dans un module de mémoire morte de 8 K, accessible après ouverture d'une trappe située sous l'appareil. Un empla. cement est laissé libre, permettant d'inclure un module ROM supplémentaire de 8 K, ce qui vous permettra d'augmenter la puissance du programme jusqu'à 16 K ou d'y ajouter des parties célèbres. Huit niveaux sont disponibles sur le Sensor Dynamic : pour chacun d'eux, le choix vous est laissé entre une réflexion de est laissé entre une réflexion de durée fixe et une réflexion de durée variable. Cela correspond à la profondeur d'analyse de l'ordinateur, en temps limité dans un cas et d'exploration complète dans l'autre cas. Un mode spécial autorise la recherche du mat, de un à huit coups en incluant la sous-promotion de pions. En fait, les mats en six et sept coups demandent des temps de réflexion trop longs pour être utilisés. La bibliothè. que d'ouverture du programme contient plus de six cents demi-coups. Les ouvertures classiques sont présentes et les lignes assez étendues. En milieu de partie, le Sensor Dynamic pratique d'intéressantes combinaisons et sa force tactique est correcte, mais il commet, par contre, certaines fautes stratégiques. La phase de finale est faible et le pro. gramme se montre ici très mal à l'aise. Le Sensor Dynamic apparaît comme un bon appareil de gamme, d'esthétique agréable et facile à utiliser. I 1OUIER ENTRER 173 " "PRODIGY, JEUX UNE GRANDE FACILITE D'UTILISATION fonction intéressante permet d'imposer que sur quelques demi-coups, mais elle une ouverture ou d'obliger l'ordinateur à peut suffire pour le joueur occasionnel. jouer une série de coups. Elle permet En milieu de partie, le Sensor Chess se aussi de faire jouer deux personnes, tout montre sous son meilleur jour. Il effectue en vérifiant la validité des coups (utile parfois d'intéressantes combinaisons et pour les débutants). Le Sensor Chess dis possède un bon sens tactique. Il commet pose de huit niveaux de jeu, mais seuls' par contre des bévues stratégiques du les cinq premiers niveaux sont jouables fait de sa vision un peu courte des en partie normale. Heureusement, l'appa choses. Son jeu n'est pas très agressif, reil dispose d'une touche permettant d'ar mais il pratique un jeu défensif solide. En rêter sa réflexion à tout moment. Au nifinale, rien ne va plus : l'ordinateur ne veau 7, l'ordinateur vous propose de connaissant ni l'opposition, ni la règle de résoudre tous les problèmes de mat, d'un carré. Il n'est pas le seul dans ce cas à quatre coups, même ceux incluant une d'ailleurs, ce défaut se retrouve dans cer. sous-promotion. La conception du Sensor tains programmes de haut de gamme. Le Chess est semi-modulaire : le programme Sensor Chess apparaît comme un appaprincipal est résident dans l'appareil. reil d'esthétique très agréable et sobre en Mais il est possible de rajouter des modumême temps. Il conviendra au joueur ocles complémentaires et d'obtenir une casionnel qui pourra augmenter la force amélioration de la bibliothèque d'ouvertudu programme en rajoutant un module res et du jeu. La bibliothèque d'ouvertucomplémentaire. I res du programme est limitée et ne porte ELECTRONIQUES JEUX VIDEO WAR GAMES BOARD PVC/ VEN WHITE Le Prodigy se présente comme un appareil de petite taille, pouvant être facilement transporté; son fonctionnement sur piles et sec. teur autorisant d'ailleurs une totale liberté à ce niveau. Son esthé. tique ne pourra suffire à lui faire remporter un prix de beauté mais il apparait néanmoins sympathique en dépit de son aspect un peu pa. taud. L'enregistrement des déplacements s'ef fectue soit en tapant les cases de départ et d'arrivée, soit en utilisant l'échiquier semi-sensitif, beaucoup plus agréable et limitant les risques d'erreurs. Le Prodigy pratique toutes les règles d'échecs, excepté les cas de nullité par la règle des cinquante coups et de la triple répétition. De plus, il vous permettra de revenir en arrière sur six demi-coups, ce qui autorise le rattrapage d'une erreur dans la plupart des cas. Mais les pièces capturées ne sont pas rappelées : à vous de faire attention. La fonction professeur vous sortira d'embarras en vous indiquant le meilleur coup à jouer (d'après lui) en cas de panne d'inspiration. Le Prodigy dispose de neuf niveaux de jeu, les deux derniers en temps limité. Le programme réside dans l'appareil et l'on ne peut même pas rajouter de modules complémentaires. Ce programme, Morphy pour ne pas le nommer, était déjà commercialisé sur la Great Game Machine. Il est dû au talent de John Aker. La bibliothèque d'ouvertures comprend une BLACK + DESTIME SUPER 9 UN PARTENAIRE BAVARD CHESS soixantaine de lignes différentes pouvant s'étendre jusqu'à quinze demi-coups. Ce qui paraît suffisant pour l'amateur moyen mais ne saurait satisfaire le joueur de club. En milieu de partie, le Prodigy pratique d'intéressantes combinaisons, associées à un bon sens tactique. Mais le programme pèche ici par sa faiblesse stratégique. Morphy maîtrise mal les fins de parties où il n'applique pas d'algorythme particulier. Il ne connaît pas l'opposition ni la règle du carré, ce qui lui fait perdre beaucoup de temps en recherche inutile. Le Prodigy apparaît ainsi comme un appareil d'une grande facilité d'utilisation. Son programme, s'il se trouve un peu dépassé par les hauts de gamme ac tuels, n'en demeure pas moins redoutable pour l'amateur. . 0 0 0 SENSOR CHESS TEMPS LIBRE JEU DEFENSIF SOLIDE ET INTERESSANTES COMBINAISONS Avec son échiquier gris et noir, très sobre et presque austère, le SciSys Sensor Chess séduira ceux qui préfèrent la discrétion au tape-à l'eil. Le plateau est de dimension correcte. Les pièces, par contre, elles aussi grises et noires, paraissent un peu tristes et l'on voit au premier coup d'oeil qu'elles n'ont pas contribué à déboiser nos forêts ! Le déplacement des pièces s'effectue de manière semi-sensitive, mais ce dispositif est un peu trop dur pour être agréable. Le mode d'emploi, d'une traduction fantaisiste, vous apprendra comment faire un coup », pratiquer « l'inversement de l'échiquier », que le niveau 8 est un «niveau infinité » et que l'appareil calcule « jusqu'à ce que l'on pousse » (sic). Mais on arrive quand même à s'y retrouver. Combinaisons intéressantes et bévues stratégiques Le Sensor Chess pratique toutes les règles d'échecs. On peut effectuer un re. tour arrière sur six demi-coups, ce qui est suffisant dans la plupart des cas. Une 22, rue de Sévigné 75004 Paris Tél. : 274.06.31 Métro : St Paul le Marais Le Super 9 se présente comme tous les Sensory de Fidelity Electronics avec toutefois une légère amélioration esthétique qui lui permet d'accéder à la moyenne. Dès l'allumage de l'appareil, une voix synthétique vous souhaite le bon. jour et décline son identité. Commencez au plus vite, sinon ce leitmotiv se fera entendre inlassablement. La voix est métallique et les « cinq » et « sept » sonnent de la même façon. De plus, « roque petit » et « roque grand >> sont les termes consacrés. Heureuse. ment, si cette voix vous déplaît, libre à vous de la couper et de jouer dans le silence. Le déplacement des pièces s'effectue de manière semi-sensitive et la pression à exercer reste raisonnable. Chaque déplacement est ponctué par la voix électronique. Le retour arrière s'effectue sur 40 coups Le Super 9 pratique toutes les règles d'échecs y compris les deux cas de nullité par les règles des cinquante coups et de la triple répétition. Il offre en plus d'intéressantes fonctions : tout d'abord, la maintenant classique fonction de professeur, qui garde toute son utilité pour ap? prendre. Le retour arrière s'effectue sur quarante coups, ce qui ne permet pas toujours de reprendre la partie à son début. Deux explications sont possibles : soit la mémoire vive est insuffisante mais vu le bas prix actuel des mémoi174 " "tige. La conception est semi-modulaire et trouve doté d'un sens stratégique beau deux modules d'ouvertures complémen coup plus développé que ses concur. taires sont disponibles. Trois autres morents, ce qui lui permet de sentir le dandules devraient voir le jour, en particulier ger et d'y parer avec plus d'efficacité. En pour les fins de parties. La bibliothèque finale, le programme connaît l'opposition de l'Elite AS est assez complète et se, et la règle du carré. Il sait sacrifier un compose d'environ six mille demi-coups. pion pour pouvoir en mener un autre à Les lignes sont bien diversifiées et d'une dame, ce qui n'est pas si courant dans profondeur suffisante pour conduire le d'autres programmes. Au total, l'Elite AS programme jusqu'en milieu de partie. se présente comme un échiquier électroDans cette dernière phase de jeu, le pro nique au design superbe et doté, ce qui gramme possède d'intéressantes capaci. ne gâte rien, des meilleures possibilités Tés combinatoires et tactiques et se échiquéennes du moment. SENSORY 6 UN BON APPAREIL D'INITIATION res, pourquoi ne pas l'avoir augmentée Progrès importants sur le soit elle est suffisante et alors on se plan stratégique perd en conjectures. Le Super 9 peut vous montrer le coup qu'il compte jouer. Le Super 9 n'étant ni modulaire ni semiMais il peut aussi, et c'est nouveau, mon modulaire, ce programme ne pourra être trer la succession des coups qu'il envini changé ni complété. La bibliothèque sage. Cette fonction permet de compren d'ouvertures est très vaste et comprend dre un peu mieux la logique de la 381 lignes qui s'étendent sur une profonmachine et surtout de savoir, en cas de deur moyenne de trente demi-coups. De réponse à un problème, si le bon coup plus, et c'est une grande première, dès trouvé l'était par hasard ou par un exact que l'on atteint le niveau 3, le Super 9 est calcul. Le Super 9 possède une fonction capable de reconnaître les interversions d'évaluation des positions qui est cor de coups, ce qui lui permet de rester recte car elle tient non seulement compte dans sa bibliothèque jusqu'à ce qu'arrive de l'avantage matériel mais aussi de le milieu de partie. Dans cette phase de l'avantage positionnel. Malheureusement jeu, le programme se distingue par de cette fonction est exprimée en hexadécibonnes combinaisons, plus lentes toute. mal ce qui risque de rebuter certains. 11 fois à mettre en oeuvre que sur le Senest possible aussi de s'informer de la pro sory 9 car le programme étant presque fondeur d'analyse et du nombre de vadouble, il faudra aussi plus de temps à riantes déjà examinées. Le Super 9 disl'ordinateur pour chercher ses informapose de huit niveaux dont les temps de tions. Par contre, sur le plan stratégique, réponse moyens s'échelonnent de cinq les progrès sont importants. On ne voit secondes au niveau 1 à six minutes au ni. plus désormais le programme développer veau 8. En plus de cela, il offre un certain tranquillement une attaque alors qu'il se nombre de niveaux spéciaux : program trouve proche du mat. Il préfère concen. mation d'une durée de réflexion fixe pour trer ses pièces sur la défense, ce qui pa. chaque coup, pour un nombre déterminé raît quand même plus sérieux. En finale, il de coups ou pour toute la partie. Et sur pratique la règle du carré et celle de l'optout deux niveaux tout à fait nouveaux position rapprochée et son algorythme étude de problème avec recherche de d'attaque du pion peut se révéler dangetype itératif (par approximation succesreux. Mais cette phase demeure encore sive) ou non iteratif (étude de tous les la plus faible malgré les progrès accomcoups possibles un par un) et cela sur plis. Le Super 9 se présente comme un une profondeur allant jusqu'à trente-deux échiquier électronique aux nombreuses demi-coups. Le programme du Super 9 possibilités, certaines tout à fait nouvelles. est celui du Prestige mais tournant sur un Le programme dont il est doté est l'un microprocesseur deux fois plus lent. Il est des deux meilleurs actuellement et peut dû au couple Dan et Kathe Spraklen. tenir tête à plus d'un joueur de club. L'ensemble est d'aspect très engageant et invite à jouer. Les pièces, de belle taille, sont en bois et de forme classique et agréable. Seuls, une fenêtre d'affi. chage, quelques boutons poussoirs et les rangées de diodes rappellent la compo. sante électronique de l'échiquier. L'enre. gistrement des déplacements s'effectue de manière entièrement sensitive, c'està-dire qu'il n'est nul besoin d'appuyer sur les cases. Le déplacement des pièces est reconnu par l'ordinateur grâce au noyau magnétique incorporé à chaque pièce. Ce système est très bien réglé et ne néces. site pas un centrage trop strict des pièces sur leur case. D'ailleurs, au cas où une pièce serait déplacée, une diode correspondante à la figurine mal placée s'allume. Une voix synthétique ponctue chaque déplacement (on peut heureusement la couper, car si elle peut plaire à certains, d'autres s'en lasseront vite). La logique du professeur mérite considération L'Elite AS pratique toutes les règles d'échecs. Il possède en outre d'intéressantes fonctions supplémentaires : le re. tour arrière, mais malheureusement pas jusqu'au début de la partie. Le mode professeur mérite d'être pris en considéra. tion car, vu le niveau du programme, les coups proposés seront le plus souvent lo. giques. Il est possible de connaître le prochain coup qu'envisage l'ordinateur et même la séquence des différents déplacements qu'il entrevoit pour lui et pour vous, ce qui constitue une nouveauté jusqu'alors disponible uniquement sur les gros ordinateurs et sur le module « Capa. blanca » de la Great Game Machine. La fenêtre d'affichage indique à la demande la profondeur d'analyse, le nombre de variantes utilisées et surtout l'évaluation des positions. Mais tout ceci est indiqué en valeur hexadécimale, ce qui oblige à une conversion pas toujours plaisante. Les concepteurs ne doivent pas oublier qu'un joueur d'échecs n'est pas un programmeur et que la notation hexadécimale lui est le plus souvent étrangère. Le mode joueur sert soit d'arbitre entre deux joueurs, soit à rentrer une ouverture particulière au lieu de programmer toute la position. Un compteur de coups et une horloge des différents temps complètent ces fonctions. Enfin, une mémoire permanente permet de garder en réserve la position des pièces même après extinction de l'appareil. Un programme cadencé sur 3 Mgh L'Elite AS dispose de la même gamme de niveaux que le Super 9, soit huit niveaux normaux, aux temps près-programmés et trois niveaux permettant de programmer soi-même son temps de réflexion. Enfin, quatre autres niveaux d'études sont dis. ponibles. Le programme de l'Elite AS est... celui du Prestige , comme il se doit. On se demande bien pourquoi Fidelity Electronics procède ainsi à un vaste brassage des noms et des programmes ! Ce programme fonctionne sur un microprocesseur cadencé à trois mégahertz. c'est-à-dire à une vitesse intermédiaire entre celle du Super 9 et celle du Pres. fidèles de la marque ne perdront pas leurs vieilles habitudes, mais quand même... L'enregistrement des pièces s'effectue d'une manière tout à fait particulière, issue du mélange du système semi-sensitif et du système à codes. Lors de votre déplacement, il suffit d'appuyer sur les cases de départ et d'arrivée, comme dans tout échiquier semi-sensitif. Une fenêtre de visualisation rappelle les codes des cases touchées. A son tour de jouer, l'ordinateur affiche le code de la case de départ. Il faut appuyer sur cette case et l'on peut lire alors les coordonnées de la case d'arrivée sur laquelle il faudra appuyer pour enregistrer le coup. Ce système est un peu moins sujet à méprise que le système des codes mais beaucoup moins pratique que celui des diodes. Le Sensory 6 pratique toutes les règles d'échecs excepté les cas de nuls par règle des cinquante coups et triple répétition. L'appareil autorise le retour arrière sur deux demi-coups, ce qui est quand même un peu juste. Une touche permet de connaître le conseil de l'ordinateur, cette touche servant aussi à arrê. ter sa réflexion dans les niveaux élevés. Le Sensory 6 propose 6 niveaux de jeu, le dernier en temps infini. La conception de l'appareil est semi-modulaire le programme principal étant fixe, les modules complémentaires apportent une plus grande gamme d'ouverture ou la reproduction de parties célèbres. La bibliothè. que est réduite à une centaine de demicoups, ce qui n'autorise que des ouvertures très classiques et ne s'étendant que sur quelques coups. En milieu de partie, le Sensory découvre parfois de jolies combinaisons mais il ne possède qu'un embryon de sens stratégique. En finale. son jeu a été amélioré par rapport au Sensory 8. Il sait maintenant faire mat avec un roi et deux tours. Mais cela ne suffit pas à remonter le niveau médiocre de la phase de finale. En conclusion, le Sensory 6 apparaît comme le successeur du Sensory 8. Le programme dont il est doté peut suffire à un débutant et au joueur occasionnel. Il constitue donc un bon appareil d'initiation. ELITE AS L'ECHIQUIER NE PERD PAS LA MEMOIRE Non, vraiment, Fidelity Electronics n'a pas dû se ruiner dans les recherches portant sur l'esthétique de ses appareils. Leur aspect n'a pratiquement pas changé depuis l'apparition sur le marché du Lour l'espleétionuma Chess Challenger 10, il y a mainte. nant cinq ans. Toujours ce même échiquier semi-sensitif, d'une totale banalité. Seuls le Prestige et maintenant l'Elite AS savent allier les échecs et l'esthétique. Evidemment, les Toujours ce !!!! 023 COLECOVISION 189 030 HOP l'ordinateur de jeux multi-services est disponible chez DMF MANSION MOUIL INI REALE CUS VEL VIDEO GAME SYSTEM UMT 2009 OOO GET sans contrainte de commande. le service et la rapidité d'un grand distributeur MWLLUSTRATOR/861 28 55 Souplesse et rapidité des livraisons (pas de minimum impose) Le meilleur choix de cassettes compatibles aux meilleurs prix Autant l'ensemble des Sensory Challenger de Fidelity Electronics ne nous ont guère enthousiasmés par leur aspect esthétique, autant ce nouvel appareil de la marque 176 nous a séduits par son design. On se trouve en présence d'un grand échiquier (46 x 49 cm), et en marqueterie (mais oui, vous avez bien lu, enfin plus de plastique). Diffusion Mu D M Diffusion Musicale de France disques, musicassettes, vidéo-cassettes Parc d'Affaires, 1, chemin du Plateau, BP 29, 69572 DARDILLY CEDEX 177 " "JEUX SUR CALCLETTES ECHIQUIERS AU TILTOSCOPE SHARP PC 1500 MARQUE PRIX ALIMENTATION DES DEPLACEMENTS ENREGISTREMENT ARRIERE RETOUR PENDULE DE NIVEAUX NOMBRE OU DE MODULAIRE SEMI-MODULAIRE COUP ENVISAGE L'ANALYSE INTERRUPTION PROFESSEUR FONCTION PERMANENTE MEMOIRE   repe    THE ROAD STARS WAR INTERCEPTOR SUPER GLOUTON MICRO TENNIS JOLLY JUMPER JEU DU POINT CONCHESS Conchess Secteur Sensitif Complet non oui oui oui oui non LLLLLLL Escorter : 2000 F Ambass. : 3 000 F Monarch : 4 000 F GRAND MASTER Milton Bradley 5000 F T Secteur Complet oui nonoui non eux Semi-sensitif mais déplace ses pièces tout seul CASIO PB-100 LOGI/STICK Scisys Secteur Sensitif Completoui Infini oui oui oui oui oui STOP SUPER SYSTEME V + Auto-répondeur + Phillidor Mark V : 3 500 F | Auto-répondeur + Phillidor : 2 900 F ADNO OOOO MEPHISTO 2 400 F Secteur Codes Completoui Infini oui oui oui oui non word OBOOnomo AnnO nanan Hegener & Glaser ELITE AS Fidelity Electronics 6 000 F Secteur Sensitif 40 coups oui oui oui oui oui oui SUPER 9 4 000 F Secteur Fidelity Electronics 40 coups oui Semisensitif non oui oui oui non SENSORY 9 2 600 F 23 coups 9 Piles & secteur non oui Fidelity Electronics oui oui oui non Semisensitif SENSORY 6 1 200 F Piles & secteur 1 coup non 6 oui non non Fidelity Electronics non Semisensitif + codes routes sinueuses de montagnes, où vos nerfs seront mis à rude épreuve ; Star war : aux commandes d'un radar ultrasophistiqué vous devez détruire un vaisseau ennemi; Interceptor: dans une immense galerie souterraine vous devez diriger un petit véhicule jusqu'à la sortie; Super glouton : capturez un enzime glouton évadé du jeu Pac-man avant qu'il ne vous dévore ; Jolly jumper : le fidèle compagnon de lucky luck doit sauter des obstables pour rejoindre son maître. CONSTELLATION Novag 1 750 F 30 coups oui non oui Piles & secteur oui Semisensitif non Novag 1 600 F non 16 8 coups oui non SENSOR DYNAMIC non oui non Piles & secteur Semisensitif Scisys 1 600 F SENSOR CHESS Secteur 3 coups non oui oui non non non Semisensitif PRODIGY 1 800 F Applied Concept 3 coups Piles & secteur 1 oui oui non oui non oui Semisensitif + codes Les petits s'ispirent des grands, avec votre calculette vous pouvez tout faire et même jouer. En attendant le métro, pourquoi ne pas tenter sa chance au Jack-pot ? Des jeux amusants et passionnants qui vous accompagneront dans tous vos déplacements. Bien sûr, vous retrouverez dans les prochains numéros Tilt la rubrique Sé same des logiciels ludiques. Aujourd'hui plusieurs sociétés se disputent le marché de la pico-informatique sans cesse grandissant. Logi'stick (9, rue de Rambouillet, 75012 Paris. Tél : 340-38-36) propose des jeux sur Sharp PC 1 500, Casio FX 702P et PB 100, bientôt sur Texas Instrument CC 40. Tandy (211-213, bd Mac-Donald, 75019 Paris. Tél : 232-8088). distribue lui aussi deux cassettes de jeux pour le TRS-80 pocket, compatible avec le Sharp PC 1 211-1 212. Les logiciels ludiques sont présentés sous forme de cassettes audio, dont la jaquette comporte toutes les explications pour utiliser ses jeux. La calculette qui permet les plus belles réalisations graphiques et posséde une ludothèque complète est incontestablement la Sharp PC 1 500. Il n'existe pas moins de cinq cassettes ; on y retrouve des jeux d'arcade, action et réflexion. « Jeux 1 >> contient sept logiciels : The road, vous entraînera sur les giciels arriveront à vous faire oublier les faibles capacités de cette calculette. L'un des programmes qui nous a le plus surpris est l'Awalé ; avec lui la FX 702P se révélera redoutable, un peu d'entrainement sera nécessire si vous voulez gagner. Dans ce jeu, l'utilisation d'une imprimante n'est pas obligatoire, mais se souvenir du damier entre chaque coup est pratiquement impossible. L'ensemble des jeux proposés est de bon niveau et les cassettes vendues environ 55 francs ne décevront pas les utilisateurs. Chez Tandy, il s'agit plutôt d'un coup d'essai, deux modules de jeux sur cassette pour TRS-80 pocket ou PC 1 211-1 212 distrairont toute la famille. Malheureusement l'ensemble des logiciels présentés reste classique, mis à part un ou deux jeux. Le module « Jeux I >> se compose de programmes basés sur les réflexes de l'utilisateur, et le module « Jeux II >> propose toutes les distractions d'un casino. Ce rapide tour d'horizon n'est pas clos, nous reprendrons dans nos colonnes ce sujet, une partie spéciale pocket pourrait même apparaître dans la rubrique tube. L'évolution constante des calculettes et la venue des écrans à quatre lignes nous permet d'attendre de superbes réalisations. Bertrand RAVEL NE JETEZ PLUS VOS JEUX ÉLECTRONIQUES EN PANNE (Vidéo-Échec) Awalé, le redoutable Il existe beaucoup d'autres jeux, dont une grande partie est consacrée à la réflexion, comme Othello, Dames et Morpion. Certains d'entre eux s'inscrivent sur l'imprimante, un petit détail agréable pour suivre le déroulement du jeu. Une ludothèque en majorité graphique rendra les parties très attrayantes. La Casio FX 702P posséde l'une des plus anciennes ludothèques sur pico-ordinateur, les graphismes sur écran ne sont pas réalisables. Elle n'en reste pas moins une très bonne partenaire de jeu. Les cassettes contiennent une dizaine de programmes, jeu de rôle, stratégie, réflexion, simultation de vol, mémoire,... La majeure partie de ces jeux a été adaptée pour fonctionner sur PB 100. Les loNOUS LES REPARONS TOUTES MARQUES, TOUTES PROVENANCES, DU PLUS SIMPLE AU PLUS SOPHISTIQUE NOUS FAISONS MIEUX SUR DEMANDE NOUS CRÉONS ET RÉALISONS DES JEUX ET DES ENSEMBLES ÉLECTRONIQUES RC 2000 220 bis Avenue du Général Leclerc . 93110 Rosny sous Bois 876.89.31 178 179 " "LIRE et traitement de textes. Les programmes sont expliqués de façon claire et fonctionnent bien dans l'ensemble. Il s'agit d'un véritable manuel de programmation avancé, qui vous fera découvrir le TI Basic en détail. 50 programmes pour TI 99/4A J. Bernard Editions Radio JEUX ET PROGRAMMES POUR TI 99/4A JEUX, PROGRAMMES, GUIDES : UNE MINE D'INFORMATIONS A DEVORER VOICI NOTRE SELECTION DES MEILLEURS LIVRES DE FIN D'ANNEE Mrs Pac-Man, Pac-Man, Jelly | Il vous permettra de concevoir n'attendent plus que vous, pour ZX 81 à la conquête des jeux Monsters, Glouton, Jack-Man, vos propres logiciels de jeux. se transformer en jeux merveil Philippe Ows et Alain Perbost n'avez-vous jamais rêvé de deMais n'oubliez pas que les jeux leux. Editions Eyrolles venir l'auteur d'un grand classiélaborés ne sont pas d'une pro Programmez vos jeux sur Gouque ? Ils paraissent inaccessigrammation aisée. La connais pil ETUDES POUR ZX 81 bles et pourtant... Pénétrezsance de l'assembleur du micro François Abella avec ces quelques titres dans processeur Z 80, s'avère Editions Sybex Voici deux ouvrages contenant l'univers des créateurs de jeux. nécessaire pour programmer chacun 20 programmes écrits en Vous possédez un micro-ordides jeux rapides. L'assembleur JEUX D'ORDINATEUR Basic Microsoft et Assembleur, nateur, une console program est en outre 100 fois plus rapide EN BASIC très orienté vers les jeux. N'estmable, alors apprenez à pro que le Basic. ce pas la meilleure façon d'apContient 100 jeux écrits en L'ouvrage présente la création grammer vos jeux vous-mêmes. prendre le Basic et la programd'un jeu en plusieurs étapes asBasic Microsoft pour votre ormation ? Les jeux sont très LE TI 99/4A A L'AFFICHE sorties de diverses sous-prodinateur, qui grâce aux mystèvariés, et comprennent des clasgrammes. Malheureusement le res de la programmation va se Le livre fort bien présenté, siques, des originaux et des TRS-80 et son extension 48 Ko transformer en une véritable nouveautés. Ils sont accompa comporte 20 programmes écrits sont indispensables si vous vouconsole de jeux. Les jeux sont gnés d'explications détaillées, en Basic (Texas Instrument) ou lez réaliser un jeu évolué. présentés sous forme de logiTI Basic. Les programmes sont qui permettront une très bonne ciels prêts à l'emploi, mais pas Ce livre est accompagné d'une accompagnés d'explications compréhenson des programcassette, avec sur une face le réellement dans un but éducames. précises, d'exemples de jeux et tif. Ils vont du Basket Ball au Deux ouvrages pour apprendre jeu Sonar en langue machine et d'un organigramme très utile Bombardement, en passant par sur l'autre, la base du jeu à programmer sur ZX 81 (Sinpour comprendre la démarche les envahisseurs et le Pocker. Sonar pour concevoir votre clair) en Basic Microsoft et Asdu programmeur. Dans l'enCet ouvrage contient une table propre jeu en Assembleur. Si semble les jeux restent classisembleur, qui vous feront déles logiciels ludiques vous pasde conversion des ordres Basic couvrir votre ordinateur, d'une ques. Que vos ambitions soient sionnent, il vous faudra bien pour permettre à chaque utilisaludiques ou pas, ce premier oufaçon intelligente et agréable. teur, quelque soit son matériel, connaître l'Assembleur. Alors Etudes pour ZX 81 (Tome 1 et vrage sur le TI 99/4A vous d'entrer les programmes. bon courage ! 2) donnera entière satisfaction. Si Ces derniers sont accompagnés Jeux d'action rapide sur les programmes exploitent Jean François Sehan TRS 80 d'explications claires mais ne Editions du P.S.I. toutes les capacités de l'ordinaconviennent pas à l'apprentisPascal Pellier teur, nous regretterons seuleEditions Eyrolles sage du Basic. En fait le livre EXERCICES POUR TRS-80 ment que les utilisateurs d'aude David H. Ahl nous propose tres matériels ne puissent ici une foule de petits et grands lo Il ne s'agit pas d'un ouvrage lutransformer les programmes. LE PETIT LIVRE DU ZX giciels de jeux. dique, mais de problèmes en Le TI 99/4A à l'affiche SPECTRUM Le 2e tome intitulé « Nouveaux Basic, qui vous permettront de Jean François Sehan jeux d'ordinateur en Basic >> maîtriser l'art de la programEditions du P.S.I. Suit la même démarche que contient 100 autres nouveaux mation, même si vous débutez. « The ZX 81 pocket book ». jeux qui vous passionneront au La première partie propose des LE PETIT LIVRE DU ZX 81 Vous y apprendrez en plus à gémoins autant que les premiers. exercices, faisant intervenir nérer des sons, des graphismes Jeux d'ordinateur en basix. tous les ordres Basic de votre Traduit du livre anglais « The et à manier la palette de cou8 nouveaux jeux d'ordinateur ordinateur. Si vous ne découZX 81 pocket book », ce maleurs. Tout ceci grâce à de en Basic vrez pas la solution, repporteznuel est un guide de la pronombreux exemples de jeux. David H. Ahl vous à la seconde partie. Il grammation, où vous découvriRassemblés, ces deux derniers Editions Sybex s'agit en fait de petits exercices rez des explications complètes ouvrages vous apprendrons les bâtis autour de jeux d'esprit. sur le Basic de l'ordinateur. secrets du Basic Sinclair, sans ZX 81 A LA CONQUETE Exercices pour TRS-80 (Modèle Chaque instruction est explijamais vous lasser. DES JEUX 1 et 2) quée par un petit programme, Le petit livre du ZX Spectrum Frédéric Levy le plus souvent accompagné de Trévor Toms Un classique du livre ludique Editions du P.S.I. jeux et d'applications. A la fin, Editions du P.S.I. qui fait aujourd'hui référence. un tableau permet d'adapter les Il se rapporte au micro-ordinaAU COEUR DES JEUX programmes de ZX 81 en PROGRAMMEZ VOS JEUX teur le plus répandu, et s'acZX 80. Les jeux d'aventures EN BASIC SUR GOUPIL compagne aussi de deux cassetAlzan et La Cité Interdite y tes pour ceux qui n'auront pas | Il s'agit ici de la traduction du sont également présents et en Cet ouvrage ne s'adresse le courage d'entrer les program livre américain de R. Mateofrançais. On arrête plus le proqu'aux possesseurs d'ordinateur mes, 35 en tout dont 31 de sian. En jouant, vous apprengrès ! Goupil. Vous découvrirez au fil 1 Ko. Les jeux sont classés par drez à programmer en maîtriLe petit livre du ZX 81 des pages, le Basic Microsoft et thèmes, aventure, hasard, sant la langue natale de votre Terence Toms le langage machine, grâce à de adresse et réflexion. S'ils affi ordinateur. Cet ouvrage Editions du P.S.I. très nombreux exemples de chent un bon niveau dans l'en comporte neuf chapitres, qui jeux, tous captivants. Plutôt semble, ils ne brillent pas par proposent une découverte proJEUX D'ACTION RAPIDE que des programmes entière leur originalité. Pourtant cet gressive du Basic, grâce à des SUR TRS-80 ment réalisés, vous trouverez ouvrage ludique ne vous déce jeux très variés. Les programCe livre comporte la technique tous les éléments pour les consvra pas, et vous permettra de mes sont adaptables à tous les de programmation nécessaire à tituer vous-même. Graphisme, progresser agréablement dans micro-ordinateurs courants. La la réalisation d'un jeu d'action. I sons, animations et autres, I l'univers de la programmation. première partie, composée de 180 jeux simples, vous fera acquérir | jeux, le reste se partageant | Vous trouverez à la fin du une bonne maîtrise du Basic, la entre les mathématiques et l'uti « Grand Livre », un petit histoseconde partie développant les litaire. Les programmes sont rique sur les ordinateurs, de notions les plus complexes du assez courts, mais non traduits, quoi épater vos amis. langage de votre ordinateur. ce qui est fort regrettable. Quel Le grand livre du ZX Spectrum Cet ouvrage vous permettra de ques lignes en fin des program Tim Hartnell réaliser vous-même des promes, vous indiqueront com Editions Eyrolles grammes de jeux et leurs appliment les franciser. cations, mais demande un gros Très bon ordinateur ludique, le 50 PROGRAMMES POUR effort aux débutants désireux ZX Spectrum propose ici des ZX 81 ET ZX SPECTRUM de découvrir les lois de la pro jeux classiques qui utilisent grammation. pleinement les capacités de l'orUn beau livre, qui propose des Au coeur des jeux en Basic dinateur, graphismes, sons et programmes de jeux, des appliRichard Mateosian couleurs compris. cations et aussi des sous-proEditions Sybex Jeux et applications pour grammes qui, regroupés peuZX Spectrum vent, à leur tour, former de David Harwood véritables programmes. Du JEUX EN PASCAL Editions Eyrolles « kit » en quelque sorte ! En SUR APPLE II majorité, ils exploitent les capaDécouvrez le Pascal, grâce à LE GRAND LIVRE cités du ZX 81, mais adaptés une grande variété de jeux. Un DU ZX SPECTRUM sur le Spectrum, ils deviennent apprentissage agréable, traité tristes Un grand livre comme l'indique Passionnés de ludique et débud'une façon peu classique. Si vous possédez un Apple II l'auteur, puisqu'il se compose tants, ce livre vous conviendra de 205 pages, mais surtout un n'hésitez pas, la surprise ne parfaitement. véritable guide d'utilisation pourra être qu'agréable. 50 programmes pour ZX 81 et dans les moindres détails du Comme pour tous les ouvrages ZX Spectrum Spectrum. Une foule de sujets y axés sur le Basic, les applicaP. Sirven tions sont de difficultés prosont traités parmi lesquels des Editions Radio jeux aux applications semi-progressives. Vous découvrirez fessionnelles. Le chapitre ludidans les premières pages des que tient une place très impor50 PROGRAMMES jeux simples comme Etoiles, POUR TI 99/4A tante, (plus de 70 pages) où Passe et Manque, puis plus élal'on vous apprendra à program Un complément pour les utilisaborés, avec Artillerie et Attermer vos jeux avec Jack-Man, teurs de TI 99/4A qui veulent rissage, Turtlegraphics et Nightfall (bombardement d'une Chasse et Dessin. Pour finir en progresser rapidement dans le ville), Gamblin'Fever (Jack TI Basic. Les programmes sont beauté Cribbage fera appel à Pot) et bien d'autres... regroupés en cinq séries : jeux, toutes les connaissances acquiI couleurs, sons, mathématiques ses sur le langage Pascal. Un manuel clair et précis pour une très bonne approche ludiPROGRAMMEZ que du Pascal UCSO. VOS JEUX SUR Deux en Pascal sur Apple II Douglas Hergert et Joseph T. Kalash Editions Syrey Pour les possesseurs de TI 99/4A, « Jeux et programmes pour l'ordinateur TI 99/4A » est la caverne d'Ali Baba. Il comporte un grand nombre de Jeux, tout à fait nouveaux et les classiques. Un excellent livre ! Les programmes exploitent toutes les possibilités du TI 99/4A : graphiques, sons, couleurs. Vous apprendrez le TI Basic sans peine, les extensions ne sont pas nécessaires. Des programmes de jeux originaux, jeux de mouvement, de réflexion et de société tel que Goldie, de vie pratique, et des astuces qui feront de vous des programmeurs à part entière. Jeux et programmes pour l'ordinateur TI 99/4A Gérard Ceccaldi Editions Shift MICRO-ORDINATEURS EXERCICES POUR LA CONDUITE DU FX 702 P ET FX 801 P TRS-80 modeles 1111 PROBLEMES ST SOLUTIONS E BASIC Philippe OROS Alain PERBOST JEUX ET APPLICATIONS POUR ZX SPECTRUM Apparu en même temps que le Spectrum, il contient 61 programmes dont deux tiers de triderie les ROSIAN EUX LES PROMES MICRO-ORDINATEURS BATTLEGAMES ZX 81 A LA CONQUTE JEAN-FRANCOIS SEHAN AUX ACUVEAUX JEUN D'ORDHATEUR EN BASIC DES JEUX! Pasca Syr ADD Philippe OROS Alain PERBOST ETUDES POUR ZX81 TOME! O PROGRAMMES EN BASIC TEN ASSENRES BASIC EDMONDS PROGRAMMES DAVID.M.AHL " "GRATUITES CLUBS déjà sept ans, et ne manque pourtant pas d'intérêt. Il recèle une foule de renseignements pour les débutants et permet un bon apprentissage de l'informatique de loisir. Les jeux proposés sont intéressants et diversifiés. La calculatrice de poche et ses jeux J. Lewis Editions Hachelle BATTLEGAMES ET SPACEGAMES Deux ouvrages de programmes ludiques, accessibles à tous. Ce qui est plus rare, ces livres sont étudiés pour des enfants à partir de 12 ans. Un effet de simplicité qui mérite d'être signalé d'autant plus que les jeux intéresseront aussi les adultes. Les jeux sont classés suivant deux thèmes : batailles marines dans << Battlegames >> et batailles spatiales dans «Spacegames ». Des explications claires sont données pour permettre à chacun d'adapter ces programmes sur différents ordinateurs tels que Apple II, TRS-80, Pet CBM, ZX 81, Spectrum et Vidéo-Génie. Jeux électroniques Battlegames et SpaceGames D. Isaaman et J. Tyler Editions Hachette  Fanos atariens Adhérez maintenant ou club ACR Atari-Club Rémois pour échanges de K7 Atari, Activision, Spectravision, etc. Echanges temporaires ou définitifs + journal. Adhésion 10 F (club ACR). LA LOUETTE Jérôme, 41, rue du Mont-d'Arène, 51100 Reims. A bientôt !  Recherche atariens région de Nancy désirant fonder un club. (Echanges K7, scores, participations concours ou lacation K7). Y-6-t-il un club existant dans cette région ? M. LAMBING Patrice, 27, rue Daniel Sagnet, 54460 Liverdun. Tél. : (8) 349.40.15 le matin. Désire fonder club Mattel région Nord-Pas-de-Calais pour tournois et échanges K7. Possibilité de faire un championnat avec prix et lots aux vainqueur. MARCINIAK Christian, 170, rue Jaurès, 62221 NoyellesSous-Lons. Tél. : (21) 20.05.72 bureau ou (21) 70.63.50 domicile après 19 h. 50 PROGRAMMES ZX SPECTRUM Un ouvrage d'initiation au Basic pour programmer le ZX Spectrum, débuter et progresser rapidement. Selon votre humeur, jouez ou choisissez une application dite sérieuse. Chaque programme est accompagné d'un mode d'emploi et d'exemples. Les programmeurs initiés pourront compléter et faire évoluer les programmes proposés. Des petits exemples vous permettront de créer des images et des effets sonores. Il est décrit comment réaliser des motifs et les animer. Les jeux sont très classiques, et plutôt à utiliser comme support pour la création de nouveaux logiciels. La course de haies développera vos réflexes, il s'agit de sauter  Forme Club Atari, échange de parcours, renseignements, réponse assurée. S. FRANCO, 4, rue A.-Renoir, 94800 VILLEJUIF.  Aimerais former un petit club à Fontenilles, près de Toulouse, écrire à l'adresse indiquée. Seuls concernés possesseurs d'ordinateurs VCS 2600 Atari pour concours et échanges de 67. Réponse assurée. DES. TAEBEL Jean-Marc, route de Saiquédo, 31470 Stlys.  Cherche personne habitant dans le sud de l'Essonne et possédant la console Vidéopac pour créer un club (échanges de K7, vente, etc.). Olivier VALETTE, rés. « Las Arcades, bt Al, 91160 Longjumeau. Je créée un club de micro-informatique dans le 93. Avis à tous les intéressés, tous niveaux, tous centres d'intérêt. Hard et Soft. Toutes applications, tous ages, contacter : G. ROSSELET, 27, rue des Bois, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : 351.03.73 le weekend.  Utilisateur de l'Oric 1, contactez le club Janus, Club d'échanges par correspondance. Pour tirer le maximum de votre Oric 1, pour bénéficier de l'expérience des autres. Renseignements contre une enveloppe timbrée. « JANUS », c/o PINCON, 50, cité Ecuyer, 22100 Dinan.  Création d'une section ZX 81 dans le Vo Club. Echange de progs par corresp. Envoyez-nous la liste de vos programmes (jeux astuces, etc.), nous vous enverrons la nôtre tous nos jeux 16 K) et langage machine. Merci. Ecrire à : VO CLUB (ZX 81), B.P. 214, 13308 Morseille Cedex 14.  Possesseurs grenoblois du VCS, rejoignez le club Ludélec, une foule d'activités en préparation qui n'attendent que vous pour se développer. BISIAUX Pierre, 34, avenue Marie-Reynoard, 38100 Grenoble. Tél. : (75) 09.35.61 heures repas.  Je suis passionné de jeux vidéo et j'aimerais faire partie d'un club. Seulement je n'en connais pas. Serait-il possible qu'un licencié me contacte pour en parler. Merci. LANGLOIS Christophe, 30, rue de Liège, 75008 Paris. Tél. : 387.89.28 après 18 heures.  Recherche personnes possédant une console CBS pour fonder club pour échanges et tournois dans la région. Olivier VENET, 1, square-Francis James, 78310 Elancourt. Tél. : 051.32.62. TOURNOIS  Benoit, 7 ans, cherche personne sympathique, patiente et disponible pouvant m'initier au micro-ordingteur. Je sais un peu dessiner et j'aime bien jouer. Disponible le week-end ou pendant les vacances, mais maman n'est pas riche. Mme VILAT, rue de Vernon, 27000 Evreux.  Urgent, cherche personne acceptant initier enfants 8 et 11 ans sur micro-ordinateur le soir. Accepte de navar nancinn nandant les vacances d'été ou d'hiver toutes régions. M. Jean FONTAN, rés. St-Lys, avenue Jacques-Cartier, 76100 Rouen.  Cherche logiciel et programme de jeux pour Oric 1 48 ko. Jean LIERMIER, 9, avenue Florissant, 74100 Annemasse. Tél. : (50) 37.09.23.  Possesseur Tigg 47 cherche programmes divers (jeu). Il y a-t-il un club Tigg dans ma région ? Je cherche des contacts ! Qui a fait des adaptations de progs VIC 20 sur Tigg ? Laurent PECHEUX, 19, rue Paul-Leplat, 78160 Marly-le-Roi.  Recherche personne sympathique qui donnerait une console de jeux vidéo, Atari, Mattel, Coleco, Home Arcode, Vidéopac, Vetrex. Eric LIBERT, 18, la Dhuys, 02400 Nesles-la-Montagne. Tél. : (23) 83.27.85 après 18 h, port payé.  Recherche possesseurs de VCS Atari dans la région de Monaco et Beausoleil pour échanger correspondance (conseils, scores, remarques). Franck ROSTAIN, chemin de la Noix, 06240 Beausoleil.  Cherche généreux donateurs de jeux électroniques de poche (Game and watch, Bandai, etc.) même hors d'usage, frais d'envoi remboursés si désiré. Franck GUSTIN, 123, rue de Bellain, 59500 Dovai.  Qui pourrait me communiquer un plan pour fabriquer un émetteur radio d'un rayon d'action de 10 km minimum sur FM. Benoit LAURENT, 7, rue de la Faisanderie, 94460 Valenton.  Cherche programmes jeux, Poc man, Frogger, Cobra pour Tigg, ZX 81, Victor lambda, Sharp. Jean-François RIBAULT, moulin de Kerniguez, 29270 Carhaix. Tél. : (98) 93.05.90.  Je voudrais avoir des renseignements sur le microordinateur Atari 600 (le nouveau), prix, date de sortie, K7 adaptables. Thierry TAILDEMAN, 118, dreve Dudinsart, 1410 Waterloo, Belgique.  Passionné, cherche CBM en vue d'échanger prgs de jeu graphique en langage machine ou en Basic (possède Starforce, Cosmiods, etc.). Vends 110 F chacun : Octopus, Monster panic, Pilote de chasse et 160 F: Duel. D. CHEMLA, 126, boulevard du Maréchal-Juin, 78200 Mantes. Tél. : (3) 094.24.21. Envoyez-moi vos appréciations sur l'Atari 400, ses possibilités, ses K7. Est-ce vrai que toute la documenpossibilites, ses Kz. Est-ce vrai que toute la documentation est en anglais ? Nicolas BOTTAGISIO, 103, avenue de la Septimanie, 34970 Maurin. Tél. : (67) 27.82.20.  Cherche correspondant(e)s possédant un Oric 1 en vue d'échanges de programmes et d'idées. M. Philippe MARTIN, 22, rue Léon-Labordo, 76290 Montivilliers. Tél. : (35) 30.18.90.  Recherche personne très sympathique qui donnerait des K7 Atari VCS ou les deux nouvelles poignées du VCS Computer Atari. Pascal ROCHER, Baillou-SaintTrojan, 33710 Bourg-sur-Gironde. Tél. : (57) 42.38.85.  Oric 1 : vends, achète ou échange nombreux programmes pour Oric 1. Jacques DAGOUSSET, 17, ave. nue des Marronniers, 94130 Nogent-sur-Marne.  Recherche boite emballage de K7 Atari (Asteroid, Hangman et Breakout). Jean-Benoit AUQUE, 1, rue Mozart, Mognac, 16600 Ruelle-Charente.  Urgent, cherche personne pouvant me communiquer le plan pour fabriquer un émetteur radio, qui aurait un rayon d'action 8 km minimum sur FM. Merci d'avance. Bertrand COURNE, 2, impasse des Genêts, 35150 Janzé.  Recherche documents sur K7 s'adaptant sur VCS (Porker, CBS, Activision, Tigervision, Imagic, Spectrovision, Atori) + catalogues, commentaires de K7, de jeux types aventure ou science-fiction. Merci d'avance. H. CHRISTOPHE, 30, avenue du Midi, 87000 Limoges. Tél. : (55) 33.32.28 heures repas.  Etudiant boat people démuni recherche personne généreuse donnant ordinateur type ZX 81, Atari 400 ou 800, ou dragon 32 et autres. M. NGUYEN TRUNG HIEU, 14, avenue du Rhin-et-Danube, 72200 La Flèche.  Cherche généreux donateur de programmes pour ZX 81 ou achèterait à bas prix tous programmes intéressant. Faire parvenir listes. Frédéric SEEL, 11, rue Châteauneuf, 06000 Nice.  Cherche programme pour Video Génie 1 ou pour TRS 80. Retour assuré, merci d'avance. Erick LARI. VIERE, 1, rue Marcel-Thil, 51100 Reims.  Cherche personne habitant Liège de 10 à 13 ans pour tournoi sur K7 Pele's soccer (Atari). Téléphoner ou (41) 63.13.33 le soir. Merci  Cherche tournois sur Mattel, Paris et région parisienne. M. POZO Pascal, 7, allée Jules-Ferry, 95140 Garges-lès-Gonnesse. Tél. : 993.22.55 après 18 h. au bon moment, traversée mou| ludiques,« Jeux Sur Oric 1 >> vementée du type Frogger, où par D. Chaine-Hune et F. Rarl'on découvre la qualité graphi bois, puis « Jeux Sur TO-7 » de que du ZX Spectrum. Pour les d'A. Perbost et de G. Renucci. musiciens, un programme d'or Ils offrent une bonne approche gue à mémoire, bien fait. des jeux sur micro-ordinateur, pour ensuite réaliser ses propres 50 programmes ZX Spectrum logiciels. Si vous désirez créer J. Benard des jeux en 3D (trois dimenEditions Radio sions), l'ouvrage « Graphisme 3 D Sur Votre Micro-OrdinaDepuis plus d'un an, les édi teur » vous apportera une aide tions Eyrolles, proposent, pour précieuse. Attention, il ne s'agit deux ouvrages de jeux, des cas pas d'un ouvrage de jeux de settes d'accompagnement. A trois dimensions, mais uniquepartir du mois de novembre en ment de conseils pour la réalisaplus des cassettes sur Sinclair tion de graphes en 3 D. ZX 81 et Tandy TRS-80, Eyrol Nous avons découvert chez les en distribuera trois nouvelles Sivea (31, boulevard des Bati. sur ZX Spectrum. Les deux gnolles, 75008, Paris. Tél : premières Kamikaze et Asté 522.70.66) des livres de jeux sur roïde contiennent des jeux d'ac Apple, en anglais. La comprétion ultra-rapides en Assem hension des programmes ludibleur. La troisième s'adresse ques ne pose aucun problème, aux passionnés de jeux d'esprit, sauf pour les jeux écrits en lanon y retrouve le célèbre Othello gage machine. Le premier. et un jeu de réflexion moins Apple Graphics And Arcades connu : Isola. Une cassette sur Games Design, par J. Syanton, Vic 20 Commodore est aussi contient des logiciels en langage disponible, Vic 20 A La machine d'un assez bon niveau, Conquête des jeux ne manquera accompagnés d'explications pas de se distinguer. pour créer vos propres jeux. Le Quelquesnouveaux ouvrages second, « Games Apples Play >> sont apparus, nous ne pouvons par M. James Cadella et M.D. tous les citer, ils feront partie Weinstock propose des prod'autres numéros. Un sujet un grammes Basic, avec des grapeu oublié, les jeux se placent phismes un peu simples. Les au premier plan, aujourd'hui. jeux sont très classiques, le Les éditions Edimicro propo Basic limite beaucoup les possisent deux ouvrages de logiciels bilités de l'ordinateur. Des programmes ludiques qui mériteront votre attention. -GUIDE PRATIQUE DULes ordinateurs de poche programmables en Basic ou Assembleur, copient les micro-ordinateurs. A tel point que de nombreux ouvrages sont disponibles : initiation à la programmation et logiciels. Il en existe deux grands types. La découverte du matériel qui vient en complément des manuels trop rapides. Les plus divertissants sont les ouvrages contenant les logiciels ludiques. On y découvre toutes les capacités de ces pico-ordinateurs, certains peuvent produire des effets sonores et graphiques sur leurs écrans à cristaux liquides. L'ouvrage « 50 Programmes Pour FX 702 P » de G. Probst aux éditions ETSF contient des programmes ludiques et de multiples applications. Vous découvrirez qu'une calculette peut devenir une merveilleuse partenaire de jeux. LA CALCULATRICE DE POCHE ET SES JEUX DIVERS Vous ne possédez ni micro-ordinateur, ni calculette programmable, les jeux électroniques ne vous sont pas exclus. Il suffit de se munir d'une simple calculette et de cet ouvrage pour découvrir des jeux passionnants. Apprendre en s'amusant, est toujours un plaisir pour les enfants et les adultes. Ce livre a  Ophélie, 9 ans, passionnée par les K7 Mattel Intellivision aimerait jouer avec celles que vous n'aimez plus. Merci de me les envoyer. Papa remboursera les frais d'envoi. (Triple action, Pitfall, Ski exclus). Ophé. lie THOMASSIN, 18, allée de la Pépinière, 92500 Rueil-Malmaison. BEUX ELECTRONIQUES Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraitre en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. BAGOCHTR3.00 APPLE -INTRODUCTION MICRO-ORDINATEURS MICRO-ORDINATEURS DEMANDE D'INSERTION à retourner à Tilt : 2, rue des Italiens, 75009 Paris Rubrique choisie : UUUUTTTTTTIIIIIIIIIIIIIIII|||| O Achats ||||||||||||||||||||||||||||||||| O Ventes LIITUNUTTITUUTTIIII||||||||||| I IIIIIIIIIIIII|||||||||||||||| Echanges IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII||||| IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Tournois U UTTUITTI1I||||||||||||||||| |||||||||||||||||||||||||||||||| EUX ET. LE GRAND LIVRE DU ZX SPECTRUM APPLICATIONS POUR ZX SPECTRUM COMMENT JOUER ORDINATEUR AVEC SON David HARWOOD Clubs ET SA VIDEO 6 PROGRAMMES Huis Divers Bertrand RAVEL Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone ESCULES ago 183 EVROLES " "Alpha GRATUITES Loisico JEUNE FRANCE 108, rue Carnot 71000 MACON TEL. (85) 38.33.41 JEUX VIDÉO CBS ATARI MATTEL VECTREX GRAND CHOIX DE CASSETTES CBS ATARI MATTEL VECTREX IMAGIL ACTIVISION PARKER etc.  Qui pourrait me communiquer le plan pour fabriquer un émetteur-récepteur qui aurait un rayon d'action inférieur à 10 km et supérieur à 5 km ? (FM). VIAL Laurent, le Val des Fées, bf 3A, avenue Franklin-Roo. sevelt, 06110 Cannet-Rocheville.  Cherche moyen envoyer impulsions électriques dans contacteurs 60 broches du PC 1 500. J'envoie un PGM pour cette machine à la première réponse fonctionnant. Ecrire à Paul COURBIS, 8, avenue Corot, 78110 Le Vesinet. Merci d'avance.....  Urgent, cherche une personne vendant une console Atari avec ou moins 4 K7 pour 900 F ou moins. Merci d'avance. M. TALIEU Raphal, 41, rue Albert-1\", 59300 Valenciennes. Tél. : (27) 42.50.35.  Biografic pocket est un fanzine qui publie des interviews de dessinateurs et de scénaristes de bande des sinée. Pour tous renseignements joignez une enveloppe à votre nom et timbres à : Clément THOMAS, allée de Verdun, Ecole J.-Goubert, 50130 Octeville.  Cherche toutes K7 compatibles avec Z 81 16 K Sinclair. Prix entre 50 et 100 F, dans la région parisienne si possible. Pierre-Yves KEREMBELLEC, 23, rue Françoise, 91800 Brunoy. Tél. : 046.81.25 après 19 h.  Cherche des documents sur la console de jeux Colécovision qui va sortir. Merci. Et surtout le prix, Gilles Rousseau, 105, bd Murat, 75016 Paris.  Je voudrais savoir s'il existe des K7 éducatives (mathématiques, anglais...) qui s'adaptent sur le VCS. Stéphane BESNARD, 16, rue Cardan, 37100 Tours 02. Tél. : (47) 51.61.24.  Cherche utilisateurs console Colécovision pour échanger programmes de jeux. Bernard DAGOUSSET, 17, avenue des Marronniers, 94130 Nogent-surMarne. Tél. : 873.07.71 après 19 h.  Lycéen cherche schémas d'extension pour TI 57 (Mey. Mem. K7 video) + programmes de toutes sortes, participation aux frais. Laurent GRAVEREAU, 30, rue Creuse, 45650 St-Jean-le-Blanc. Tél. : (38) 66.77.76.  Achete 10 F boite vide de K7 CBS Donkey Kong pour Coléco. Réponse assurée. DESVERITE, rte de FourneuilVerderel, 60112 Milly. Tél. : (4) 481.72.23 après 18 h.  Je cherche tout renseignement concernant la console Coléco et ses extensions. Je débute dans la programmation. BRUCCI Eric, 13, boulevard Gustave. Ganay, bt F. 13009 Marseille.  Construisez vous-même votre arcade d'appartement. Plan de construction contre 20 F. MORO Gilles, 150, galerie de l'Arlequin, 38100 Grenoble. VERSAILLES LE BAZAR c'est qéant  Recherche programmes de jeux en Basic ou langage machine ou Assembleur pour Apple 2. Benjamin CEVINE, 33, boulevard Montaigut, 94000 Créteil.  15 ans, cherche généreux donateurs d'un ordinateur ou d'une calculatrice, même hors d'usage ; car passionné d'informatique (frais d'envoi payés, bien sûr !). Jacques DEMARE, 124, rue Jean-Cécille, 76300 Sotteville-lès-Rouen. Tél. : (35) 62.50.17. Merci d'avance.  Cherche personne pouvant me procurer la règle du jeu de stratège (jeu de pions assez ancien). Guillaume WASSELIN, 2, rue A.-Renoir, 93600 Aulnay-sous-Bois. Merci.  Cherche programme pour TI 99/4 A. Yannick QUE NEC'HDU, 4, rue de Rennes, 29200 Brest. Tél. : (98) 01.25.34. Lycéen cherche prgms jeux, gestion pour ZX 811 K ou 16 K. Retour des documents assuré si souhaité. FERNAND Frédéric, 88, avenue Edouard-Herriot, 71000 Macon.  Pourriez-vous me communiquer le record de France de Space invaders d'Atari jeu.n° 1 et de Missile command d'Atari jeu n 17. COUILLET J.-C., 2, place de la République, 59650 Villeneuve-d'Ascq. Merci d'avance.  Lycéen recherche programmes (jeux ou autres) pour Ti 99 ou pour le T 07 Thomson (prix modiques). Ecrire Matthieu DE MONTCHALLIN, 10, Grande Rue, Champhol, 28300 Mainvilliers. Merci d'avance.  PB-100 célibataire cherche PB-100 pour échanges d'idées. Franck. Tél. : 913.27.57.  Etudiant en info. possède depuis peu Oric 1 48 K Je cherche des K7 ou listings de jeu. Port remboursé. Retour garanti. Merci d'avance... Eric JEGOU, 16, rue Abel, 33100 Le Bouscat. Tél. : (56) 50.61.71.  Vends jeu élec, Champion racer 100 F et Sp. invoders de Atari 150 acheté 289 F + K7 Mrs Poc man, Donkey Kong, Vanguard. DREXLER Patrice, 42, avenue de la Blies, 57200 Sarreguemines. Tél. : (8) 795.12.56. Région Metz-Forbach si possible.  Recherche boy ou girl super sympa habitant dans la région de Marseille qui donnerait surtout K7 Vidéopac même en mauvais état ou ne marchant pas. Patrick. Tél. : (91) 48.19.87.  Cherche posses. VIC 20 (env. 17 ans) sur Pessac et environs (Bordeaux) pour échange idées et programmes (surtout de jeux). CAPDEVIELLE Didier, 13, rue des Daciart 33400 Pessac. Tél. : (56) 45.11.33.  Recherche prgms pour TI 57 LCD, paie frais de port, GUERIN Xavier, 14, rue Agar, 54210 St-Nicolas-dePort. Tél. : 348.41.09.  Cherche Club Mattel dans la région grenobloise. GUARNERI Carlos, 2, rue du 19-Mars-1962, 38400 St-Martin-d'Hères. Tél. : (74) 42.06.13.  Cherche quelqu'un pouvant me dire s'il existe un clavier capable de transformer ma console VCS Atari en ordinateur. Si oui, m'envoyer toutes ses capacités et son prix. Denis KREBS, 68, rue des Etats-Unis A2, le clos Lubéron, 69800 St-Priest. Réponse assurée.  Vends Walkman Unisef état neuf (achat fin juin 1983) avec piles + casques + emballage d'origine + courroie, le tout 250 F frais de port compris. Stéphane LEULLIER, 36, rue de Birmingham, 80300 ALbert. Tél. : (22) 75.23.49.  Recherche programmes jeux pour TI 58 OU TI 58 C. Stéphone LEULLIÉR, 36, rue de Birmingham, 80300 Albert. Tél. : (22) 75.25.49.  Achète ou demande de prêter le Tilt concernant le ZX 81, les livres au sujet du ZX 81. Merci d'avance. ROUZE Delphine, domaine de la Vigne, 59910 Bon. dues. Tél. : (20) 37.87.65 après 19 h. . Cherche tous documents sur Vectrex : posters, documents, nombre de K7, autocollants, publicités, etc. LECOUSTRE Pascal, 93, rue de Ville-Mandeur, 45120 Chalette-sur-Loing.  Etudiant, bon bricoleur chercherait généreux dongteurs de tous systèmes informatique individuelle et iphériques) même cassées. BERAUD Sylvestre, l'Aigle #, 38250 Lans-en-Vercors. Cherche personne qui pourrait offrir à fillette de 11 ans, passionnée de jeux électroniques, une console Mattel Intellivison. (ss ou av. K7). LARCET Sylvaine, 11, allée des Tilleuls, 45800 St-Jean-de-Braye. Tél. : (38) 84.14.93.  Recherche un maximum de documentation (prix, coractéristiques) sur le ZX Spectrum, Oric 1, Dragon 32, Tigg 47 et leurs imprimantes et si possible sur les micro-disquettes. Tél. : (27) 63.37.37.  Cherche un généreux (se) donateur(trice) d'un ordinateur du type Apple, Victor 2. Possibilité d'achat inférieur à 800 F (si possible en bon état). Merci d'avance. Marc VIAL, le Val des Fées, bt 3A, 06110 Le Cannet-Rocheville.  Recherche personne possédant console Atari ou Coleco voulant partager son loisir avec moi région Dijon. J'ai 15 ans, passionné grâce à Tilt par les jeux électroniques. MALARTRE Eric, maison forestière de Bagnot, 21700 Nuits-St-Georges. Tél. : (80) 26.98.26 après 19 h 30. Merci. 60, rue de la Paroisse 950.03.04 Spécialiste jeux vidéo ATARI-MATTEL-C.B.S. Grand choix de cassettes Imagic-ActivisionSpectravisionParkerTélésys TigervisionAtari Mattel C.B.S. Démonstration permanente  Achete programmes pour TI 57. Achète K7 Pitfall pour Mattel avec boite et notice. COUTON Daniel, 33, route de la Roche, 85230 Beauvoir-sur-Mer.  Cherche RAM 16 K ZX 81 + progs. 1K et 16 KM Comptaer G., 10, pl. Jules GUESDE, 59280 Armentie. res. Tél. : (20) 77.12.34.  Achète console Mattel Intellivision ainsi que K7 pour VCS Atari, Videopac Philips, CBS Colecovision et Mat tel Intellivision, M. DUPONT Philippe, 11, rue de Branly, 50120 Equeurdreville. Tél. : (33) 94.80.85.  Achète VCS Atari + 1 K7 d'origine + 2 poignées 800 F. Vincent Thierry, 16, rue du Moronval, 25410 Saint-Vit. Tél. : (81) 55.16.06. . Achète toute K7 VCS Atari. Philippe LUCCHINI, Ge. nerargues, 30140 Anduze. Tél. : (66) 61.83.29.  Cherche ZX 81 et programme. Faire offre à petit prix. Acheterois por correspondance si obligé. Cherche aussi Atari VCS 700 F max. Laurent TOURNADE, 55, avenue de Verdun, 12200 Villefranche-de-Rouergue.  Cherche à acheter Vectrex en bon état avec si possible lo K7 scramble, le tout à prix modéré. Olivier DAMON. Tél. : 681.79.79, après 19 h 30.  Achèterais à moins de 250 F les K7 Car wars, Attack, Parsec pour TI 99/4A ou échangerais contre jeux électroniques (Pieuvres, Mickey Donald, Donkey kong Jr. Parachutes, U-boat, etc.). Mathieu BELLAMY, 11, rue des Pélicans, 76130 Mont-Saint-Algran. Tél. : (35) 75.41.49, à 12 h. Achete ou échange K7 Coleco CBS.Achete également joysticks précis de qualité, marque indifférente et adaptateur multi K7 Coleco CBS, Jacques. Tél. : (38) 44.29.13.  Achete TV couleur en étot 600 F maxi dans le region de la Somme ou de la Seine-Maritime. CREPIN Sylvain, 7, rue des Galletoires, 80220 Gamaches.  Achete Starmaster d'Activision 150 F et manettes pour Basic programmes 90 F, Olivier PACCAUD, 7, rue Henri-Dunant, 60250 Novy. Tél. : (4) 456.51.56, après 19 h. Merci.  Achète K7 Atari ou autres marques compatibles avec VCS (Phoenix, Centipede, Raiders of the lost ark, Chopper command, Frogger, Demon ottack). Pierre Dimon, centre commercial n 1, 57450 Fare. bersviller. Tél. : 790.10.86.  Achète d'urgence console jeu Atari en bon état : 700 à 800 F, ainsi que K7 : Phoenix, Pac-man, Mrs Pacman, Vanguard, Defender, Q'-bert, Super cobro, Demon attack, Vizard of war, en bon état de 150 0 200 F. Adresser le plus vite possible à M. VONGCHALEUN. Tél. : (6) 006.67.52 ou 606.58.54.  Achete K7 pour VCS Atari à 50 % valeur, faire propositions. Toutes marques. SPAGNILINI Daniel, 121, boulevard Pasteur, 06000 Nice. Tél. : (93) 92.32.48, heure repas.  Urgent ochète K7 Mattel Donjons et Dragons, offre un prix excellent. Tél. : (94) 90.40.45, après 17 h.  Achète K7 compatibles au VCS Atari (Phoenix, Golaxion (Atari), Pitfall (Activision), Demon attack, Atlantis (Imagic), Fogger, Supercobra (Parker). Pour moins de 150 F. MICHELUCCI Jean-Christophe, 14, boulevard de la Pastissière, 13620 Carry-le-Rouet.  Cherche vendeur(se) de Asteroïds, Night driver, Othello, Video pinball, Maze croze, pour VCS Atari Attends vos offres. Chantal DUSSUEL, 127, rue Ca. mille-Desmoulins, 80000 Amiens.  Achète ou échange pour VCS Atari les K7 Supercobra 150 F, Pole position 150 F, Zaxxon 150 F, Venture 120 à 150 F, Digdug, prix à débattre et bien d'autres. Naresh SAKHRANI, 138, rue de Rivoli, 75001 Paris. Tél. : 236.10.73.  Achète K7 Mattel: Donjons et Dragons 200 F. LO ck'n'chase 150 F, Burger time 180 F, Baseball 150 F. Je cherche également, des K7 CBS pour l'Intellivision à prix modéré. Vends aussi pour Mattel, roulette à environ 150 F. BONNEVILLE François, Forêt-de-Fon. tain, 25680 Saône. Tél. : (81) 52.63.39.  Cherche un joystick pour l'Atari dans les 50 F. Cyril VOCK, Mas Lov-Grilhet-Maliverny, 13540 Puyrichard. Tél. : (42) 92.15.96.  Echange Stor raiders ou Street racer + Circus contre Chopper command, Grand prix, Pitfall, Demon attack ou Frogger. Tél. : (51) 68.11.39 les samedi ou dimanche ou après 17 h 30.  Echange ou vends K7 Mattel Tennis, Roulette. M. DANGLES. Tél. (56) 89.84.89 poste 4166 bureau ou Tél. : (56) 78.11.28.  Echange K7 Philips 12, 9 contre 22 ou 11. Fabrice IZZI, 15, place de la République, 57400 Sarrebourg. Tél. : 723.70.33, après 18 h.  Echange K7 pour console Atari : Defender, Combat. Outlax, Berserk, contre Kaboum, Star wars, Frogger Super cobro, Parkers. Jacques DREVET, 16, avenue Boileau, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : 880.47.98 le soir après 19 h ou le week-end.  Echange K7 Atari (Berzerk et Haunted house) res deux contre une (Mrs Pac-man ou Vanbuard) merci. Etienne DAROMAN, 26, rue Parmentier, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : 757.28.74.  Echange K7 Atari Outlaw + Golf contre Circus Atari Ou Space driver War night contre Vidéo checkers, Maze craze contre Yars revenge, très bon état. Serge JOUEN, 2, place Claude Debussy, Hauteville, 14100 Lisieux. Tél. : (31) 62.31.63.  Echange K7 N° 4 pour Videopac contre 0 N N 11 (Guerre de l'espace) ou N 39 (Combattants de la liberté). Hubert DEBORDAUX, Les Vergers, 83560 Ginassruis. Tél. : (94) 80.11.25 après 18 h.  Echange ou vends pour TI 99/44 K/ jeux avec sur la même K7 Tic-Tac-Toc, Facteur, Pousse-pousse, Biorythme. Michel MOINARD, 93, rue Joseph Brunet, 33300 Bordeaux.  Echange K7 Atari VCS contre autres K7 Atari ou Activision ou Parker ou Imagic. Christian BOUSSETTA, 49, rue Alexandre Dumas, 93150 Blanc-Mesnil. Tél. : 867.67.98. Echange jeux électroniques (Donkey Kong JR + Master mind) contre soit Donkey-kong, Green house ou Mickey et Donald. Laurent GONZALES DE GASPARD. Tél. : 704.99.38 à partir de 17 h sauf samedi et dimanche.  Echange jeu electronique Microvision TN I HY star, Casse-briques avec notice, excellent état contre KZ CBS, Parker ou Imagic (Demon attack). Philippe BERTEA, 5, rue des Quinte-feuilles, 34990 Juvignac. Tél. : 75.22.00, réponse assurée.  Echange jeu électronique passage pour piéton + Subchasé de Mattel Electronique contre Mickey, Donald, Green house, Oilpanic, ou K7 pour jeux vidéo Mattel. Sylvain LAMBERT, 6, avenue de l'Ouche Dijon. Tél. : 43.03.08.  Echange Bol d'or (Lansay) A-Man (Intrek) et soccer (Liwaco) contre Donkey-kong 11 ou Morio bros. Matthieu GUILLOTEAU. Tél. : (37) 99.44.02 après 20 h..  Echange K7 Atari indy 500 + commandes spéciales contre toute autre K7 Atari ou compatible avec Atari, Regis VALLOIS, 12, rue Haute, 1460 ITTRE (Belgique). Tél. : (067) 640.138.  Echange K7 Pac-man, Barnstorming, Indy 500, Laserblast, Skydivers Fastfood, Atlantis contre autre K7 récentes Activision, par Ker, Imagic etc... + échange Vidéopac Philips + 5 K7 contre K7. Tél. : 969.28.95 après 19 h (répondeur).  Echange K7 Mattel contre autres K7 Mattel sur Paris si possible. Tél. : Mathieu STRICKER, 9, villa Léandre, 75018 Paris. Tél. : 254.52.23.  Echange K7 K. Kong (Tigervision 82) contre Amidar (Parker Brothers) pour Atari, Jean-Pierre SOTTILI. Tél. : (93) 57.65.56.  Echange Donkey-kong contre Donkey-kong 2 + cherche jeu Tron, Dracula ou Galaxian pour 150 F et donne avec bombe jeux. Cédric BARTHE, Tilleuls, 35 2900 Porrentruy. Suisse.  Echange ou vends jeux dbl. ecran (Oll-pan, vonkkong, Gr. house, Mickdon). Cherche console Colecovision et tout accessoire (K7, interface, periph, etc. s'y rapportant). Vends aussi Chess chalenger 7. Raphal GUTIERREZ, 10, rue de Longchamps, 75016 Paris. Tél. : 553.06.64.  Echange ou vends jeux vidéo poche Neko Don-Don, Chat et souris contre Fort-apache, Donkey-kong JR, Passage pour piéton, ou Troversée, ou vends le jeu Neko Don Don 125 F avec piles neuves (au lieu de 185 F). Christophe PAVIOT, la Cotelais, 35160 Montfort. Tél. : (99) 09.09.64.  Echange K7 Activision Starmaster neuve contre K7 Atari yors'revense neuve ou bon état. Pierre DIEPPOIS, 2, rue Gustave Chardohtier, 76470 Le Tréport. Tél. : (35) 86.27.70.  Echange ou vends K7 Mattel 140 F. M. COARD, 21, rue d'Oran, 13004 Marseille. Tél. :(91) 42.27.10.  Echange Space invaders contre Vangard (en Atari), et Moze craze + 1 jeu électronique (Jumping boy) contre Phoenix cherche aussi boîtes emballages de jeux Atari donne 10 F par boite). Baresh SAKHRANI, 138, rue de rivoli, 75001 Paris.  Echange Air-sea Bottlel, Bowling isloz, Racers, Superman contre autres K7 Atari ou autres marques. Wilfrid. Tél. : (68) 25.45.78.  Echange programmes apple 2 DOS 3-2 3-3 + NBX, jeux et utilitaires. Emmanuel GENDRE, 29, rue Arrachart, 41000 Blois. Tél. : (54) 43.19.34.  Echange K7 pour vcs Atari : Combat, Space war contre Video pinball, Outlaw. BARBRET Gérard, 1, rue Paul-Bodin, 75017 Paris.  Echange K7 Atari : Defender, Pac-man, Yars'revenge, contre Popeye, Supercobra ou Amidar. ERTLE Cédric, 6, rue de Berne, 67000 Strasbourg. Tél. : (88) 37.38.94.  Echangerais programmathèque d'environ 150 titres pour Apple II. jeux d'adresse, d'aventure (Mission impossible, etc.), wargames, progs. professionnels, utilitaires, etc. BEAUREGARD Arnaud, L'Orée-du-Bois, Mailliau-Bois-Brolé, 78380 Bougival. Tél. : (3) 969.36.40.  Echange TRS 80 48 ko model 1 + efs contre programmes jeux utilitaires, gestion, divers, merci. TERRAUBE Pascal, 14, rue des Mures, 91540 Mennely.  Echange K7 VCS Atari Haunted house, Breakout, Street racer, Combat. VIRIBERE Thierry, 37, rue Bravet, 13005 Marseille. Tél. : (91) 42.98.73.  Echange jeu électronique (Donkey-kong, Jr. + Master mind) contre soit Donkey-kong, Green house ou Mickey et Donald. GONZALEZ Laurent. Tél. : 704.99.94., à partir de 17 h, sauf samedi et dimanche.  Echange jeu électronique Bandai Duel » contre la K7 Parker l'Empire contre-attaque, jeu acheté pour 370 F en 1982, état neuf. VLAEMINCK Olivier, 23, rue Blaise Pascal, 94500 Champigny-sur-Marne. Tél. : 881.54.82.  Echange ou vends VCS Atari + 2 paires de manettes transfo. 220 v. + K7 Combat et Nexar bon état + mini jeu Epoch-man, le tout 1 200 F, contre Intellivision plus K7. PAQUOT Philippe, 44 bis, avenue Rabelais, 94120 Fontenay s/Bois.  Echange albums fantastiques + Araignée stranges, Sp. stranges Novas, Spideys, Titans contre K7 pour VCS Atari : Pac-man, Defender, Demon attack ou Centipede, Sea Quest et Air sea battle. BONNET Fré. déric, 54, rue de Morlaine, 60000 Beauvais. Tél. : (4) 448.32.63.  Echange ou vends jeu Bandai: fl Beam galaxion avec 2 jeux différents 150 F ou échange contre : Berzeck, Star raider, Defender ou King-Kong. Vends jeu Nintendo 'Fire attack, Octopus à 100 F choque ou contre Super breakout. ANDRAULT Eric, 57, rue du Général-de-Gaulle, 24220 Villeneuve-le-Roi. Tél. : 597.45.52.  Echange ou vends K7 Mattel Star strike, Space battle, Bataille de chars. LE BARON Gildas, 22, résidence Parc-Bros, 56270 Ploemeur. Tél. : (97) 82.70.78, apres 18 h.  Recherche tous jeux pour Apple II + 64 K7, essentiellement les jeux d'arcades et d'aventure. Eric OLIVIER, 11, chemin de Montgeroult, 95520 Osny. Tél. : (3) 030.28.87. Echange plus de 500 programmes pour Apple II. Répondre en envoyant votre catalogue, ou si vous n'avez pas de programmes, je peux les vendre avec jusqu'à 95 % de rabais par rapport au prix initial sur le marché actuel, KIHM Roger, B.P. 2060, Papeete, Tahiti.  Recherche et échange programmes ZX81. GUYAR. DER Eric, 144, avenue de Valenton, 94190 Ville. neuve-St-Georges. Tél. : 389.69.40, en semaine après 18 h 30.  Echange K7 pour VCS Atari King-Kong (Tigervision), Pac-man, Defender... contre autres K7 pour VCS Atari. Tél. : (42) 61.02.84.  Echange ou vends K7 Mattel Space battle, Basketball, Skiing, Star strike, Tennis, Horse racing, Autoracing, Donjons, Dragons, Requin, Football américain, Tron II, Tron 1, prix entre 160 et 180 F. Tél. : (90) 86.56.12. Vaucluse, POULMAIRE Christophe,  Echange K7 Atori contre n'importe quelle autre Kz. Tél. 503.06.12. MARCIANO Steve, 101, avenue Hanri-Martin, 75016 Paris.  Echange K7 Space invaders contre Stampede, Dragster, Freeway Skiing, Nexxar ou Missile command. URBANI Frédéric, l'Islette du Riou, 06210 la Napoule. Tél. : 49.82.61.  Echange K7 Mattel Soccer, Armor battle, Roulette, contre Stor strike, Armada, Tron 2, Donkey Kong, Space battle, Space partons, Pitfall, Motocross. MERLE Didier, 18, rue des Chantereines, 93100 Monfreuil.  Echange cartouches pour Vidéopac n 28 (Volley ball), 32 (Labyrinthe), 36 (Foot et Hockey) contre n°9 ou 10 ou 11, 14, 18, 20, 25, 29, 30, 31, 37, 38, 40, ou les vends 65 F. PRIOTTO Fabien, Giens, Bt B, boulevard Edouard-Herriot, 83400 Hyères (Var). Tél. : (94) 58.27.83.  Ech. K7 star raiders ou frogger TB état contre Pacman, Grand prix, Tennis, Indy 500, Galaxion, Supercobra. Ech. jeux Merlin contre Wildfire ou Tennis (mi cromaccano). LEVANTHOAN Grégoire, clos des Cerisiers, quartier Roussier, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : (42) 92.13.67.  Echange albums des « Fantastiques : 1 à 3, 6, 8, 9, 12 à 14, 16 à 27, 29, 30, collection entière de Titans, Nova, Spidey et toute la gamme Artima-marvel (Thor, Halk, Dr. Strange, etc.) contre K7 Parker, ACtivision, Atari, etc. Faire offre à REGIS. Tél. : (21) 56.60.67. W POUR LES NOUVEAUX ADHÉRENTS, des SUPER-PRIX, du 1er Novembre au 15 Janvier. o rporate cosso ocopopOCOYO WAFP www.cooxdoo L'adhésion annuelle vous permettra d'obtenir 25 % sur la location des cassettes de jeux et 10 % sur la vente pour seulement 200 F. LOCATION REMBOURSÉE POUR TOUT ACHAT. ACHATS CONSOLES DE JEUX et TOUS PROGRAMMES POUR : & ATARI MATTEL COLECO location, vente Location d'ordinateurs : bridge, échecs, dames. 8 . .... . .. ... .......OOOOOOOOOOOOOR Un SERVICE CORRESPONDANCE efficace QUI A FAIT SES PREUVES Location, vente. Camara 81, rue Dalayrac FONTENAY/BOIS 94120 Tél. : 875.41.63 SUPER PROMO Offre valable jusqu'à épuisement des stocks. n° 1 ATARI 400 + Pacman + joystick 1 990 F n° 2 ATARI 800 4 990 F ORICI Jeux vidéo ATARI promo en cours MATTEL VECTREX Cassettes  Achète K7 Atari, bon état, environ 200 F Pacmon, Phoenix, Galaxian, Swordquest-earthworld, Super cobra ou échange contre K7 Stampede, Cornival, Soccer, Golf, Enduro, Solar-storm, Missile command. GIULIANI Alessandro, Monte-Carlo). Tél. : 003393/50.16.12, après 19 h.  Achète K7 Pole position ou Enduro 250 E. JeanChristophe BLOT, avenue de la Côte-du-Mesnil, Mes. nil-Gramichon, 76160 St-Martin-du-Vivier. Tél. : (76) 60.44.28, après 16 h h30.  Achète à prix intéressant: Pole position, Digdug, Vanguard, Enduro, Skling, Super cobra, Q-bert, E.T. Stompede ou autres. Vends Honimex TV N/B + 2 K7 : Sports, Submarine. Prix à débattre. DAUMONT J.-M., Montifort, Esc. 20, n° 194, 34700 Lodève. Tél. : (67) 44.19.10.  Achète pour former une bibliothèque de présentation, toutes les boites de marque Atari pour un prix unitaire de 9 à 12 F, selon état. Ecrire à Bruno NUSSARD, 44 bis, chemin des Petits-Cadeneaux, 13170 La Gavotte. Tél. : 51.21.89, après 17 h 30.  Achète console Atari 600 F. Ou console Philips 500 F (à débattre) avec k7. Achète K7 Donkey Kong, Enduro, Gorf, Schtroumpfs, Galaxion, Jungle hunt, 200 F. BIDOUX. Tél. : 847.95.29.  Cherche docum. sur ZX 81 Sinclair (livres mem. 10 K clav. mécan. K7 Jeux K7 couleur programmes, Basic... j'achète...). Mox, 15 ans, cherche garç., filles + 14 ans ayant Zx pour se réunir, sortir... Hab. Paris ou région. Tél. : 780.25.87, après 20 h.  Cherche programmes en tout genre pour TI 99/4A (jeux, simulation de vol, fichiers...) ou tous programmes adaptables sur TI 99/4A à prix modéré et en bon état, MORZANIGA Gil, 36, avenue des Cigales, 06110 Rocheville.  Achète pour TI 99 4A module Extended Basic ou mini memory à prix sacrifié. THIBIER J.-Marc, 2, impasse du Roussillon, 18390 Saint-Germain-du-Puy. Tél. : (48) 30.67.10., après 18 h.  Achète la super K7 Donjons et Dragons 240 F prix maximum ! ROBIN Stéphane, 26, avenue du Halleray, 44300 Nantes. Tél. : (40) 74.70.56. ALPHA LOISIRS O [1] 506.05.83 29, rue de Verdun 92150 SURESNES ECHANGES location DEMANDE DE TARIF vente CASSETTES  Possesseur Oric 1, cherche correspondant pour échange de programmes et de logiciels tous genres mais surtout intéressé par les jeux. A. Hervé, Tél. 858.52.68 heures de repas.  Echange programmes de jeux pour Atari 400-800 Cherche contact avec des possesseurs Atari 400/800 pour échanges d'idées. Marc PIERRE, 14, bd Gouvior Saint-Cyr, 75017 Paris. Tél. : 572.23.72.  Echange ou vends jeu électronique de poche contre K7 Atari (vendu 150 F). Sylvain SECHERRE, Les Dori. beaux, Amières/Noueres, 16290 Hiersac. Tél. : (45) 96.98.84.  Echange un circuit TCR valeur 500 F + encore 100 F contre la console Home arcade ovec la K7 Jump bug (monterais, le prix 300 F plus haut). Cédric ERTLE, 6, rue de Berne, 67000 Strasbourg. Tel.: 37.37.94 après 8 h. Atari Mattel Coleco Atari Mattel Coleco échecs bridge dames CONSOLES ACTIVISION PARKER IMAGIC ORDINATEURS Joindre enveloppe timbrée avec votre adresse. 184 185 " "GRATUITES MINI HOBBY 14, rue Paul-Pioda 01000 Bourg-en-Bresse Tél. : (74) 22.35.11  Echange K7 pour VCS Atari : Adventure, Pelé's soccer, Space invaders, Pac-mon, et Hounted house contre autres K7. Fabrice Mathieu, 11, rue BoutonGaillard, 77000 Vaux-le-Pénil. Tél. : (6) 068.13.74.  Echange Beam galaxia et Galaxy II contre VCS Atari avec ou sans K7. Laurent GRIFFON, 5, rue de Juvisy, 91200 Athis-Mons. Tél. : 938.33.18.  Echange K7 Atari miniature Golf contre Doge'em, Street racer, Space war et K7 Superman contre Indy 500, Asteroid, Super breakout, etc. Faire offre, Bruno DESLOGES, 6, rue des Halles, 52000 Chaumont. Tél. : (25) 03.04.40, après 19 h. Echange K7 Atlantis, Adventure, Cosmic Ark contre K7 intéressantes de préférence (Pitfali ou River raid ou Donkey-kong). ZERBIB Daniel, 43, rue des Bordeaux, 94220 Charenton. Tél. : 893.07.84.  Echange ou vends K7 VCS Atari : Pac-man, Combat, Space war, Haunted house contre Berzerk, Defender, Pitfall, Super cobra, Star raiders (avec Commande). Centipede. Vends aussi K7 Vidéopac N 39, 36, 33. 3. M ADOLPHE HO. Tél. : 253.20.42., 40, villa Moderne, 94110 Arcueil. Sur Paris et banlieue.  Echange jeu Tir au corbeau (Bandar) bon état contre jeu équivalent. Mathieu VALENTIN, impasse des Jar. dins, 84800 L'Isle-sur-Sorgue. Tél. : (90) 38.24.55.  Echange jeu o cristaux liquide Donkey kong a double écran (avec piles) (Nintendo) contre walkman avec casque ou sans. Laurent LEBORGNE, 31, rue Jean Guehanno, 35000 Rennes. Tél. : (99) 36.66.79.  Echange K7 Atari Asteroid contre K7 Activision ou Parker ou Yors revenge d'Atari ou la vend 210 F. An. toine HUEL, 77, rue Joachim-du-Bellay, 49000 Angor.  Possesseur ZX 81 16 K échange programmes jeux exclusifs achetés en GB, contre 3D Defender, Catacombs, ou tout autre jeu en 16 K. Philippe RICHARD, 116, rue de Chevilly, 94240 L'Hay-les-Roses. Tél. : 687.74.61, après 18 h.  Echange K7 Human cannonball et Street racer + jeu Le parcours infernal de gay-play contre K7 Maze Craze, Surround, Adventure. HENNION Jean-François. Tél. : (20) 53.29.40, après 18 h. GenSELMESSIERI Tuces, livres  Echange Defender contre Frogger, Berzerk et Missile command contre Atlantis, Yars revenge et Donkey kong contre Vanguard ou 2 K7 au choix : Berzerk, Missile command, Donkey kong et Yars revenge contre 1 Atlantis, ou Vanguard. AGEORGES Philippe. Tél. : 646.81.03.  Echange K7 vidéopac Philips n 1, 10, 22, 25 contre n° 4, 11, 14, 24, 35, 39, 43, 44 ou les vends 95 F pièce. HELMER Jean-Marie, 198, Grand'Rue, 67500 Haguenau. Tél. : (88) 73.10.83.  Echange K7 n° 17, 23, 27, 35 contre K7 n° 33 ou 12 ou 10 ou 22 ou choix (échange d'une K7 ou plusieurs, ou si possible contre 1 Parker). Tél. : (90) 85.21.51 entre 8 et 9 h, merci d'avance (région d'Avignon).  Echange jeu la poursuite spatiale électronique + transfo. Acheté à Nol 82 + jeux Armor battle (Mattel) avec pile contre C 52 Philips avec ou sans K7 (se branchant sur la prise UHF 625 lignes TV NB). SANCHIS Pascal, La Faucherie, Genissieux, 26750 Romans. Tél. : (75) 02.92.87.  Vends ou échange programmes de jeux pour TRS 80 modèle 1, Level 2, 16 K octet. Ecrire à Eric MICHELUCCI, Le Provence, 18-A, avenue Pasteur, 06600 Antibes. Tél. : (93) 34.61.88., tous les jours après 19 h.  Echange ou vends K7 Mattel Star strike, Spoce battle, Triple action contre Boxe, Mare a grenouilles, Utopia. Prix: 170 F. Achète Pitfall pour Mattel. BENADON Jean-Jacques, 5, rue Leriche, 75015 Paris. Tél. : 531.74.57.  Echange K7 VCS Atari vidéo Olympic, Dodge'em et Night driver contre K7 de même prix. Tél. : 993.31.90.  Echange FX 702 P + interface K7 FA 2 + manuel + housse + programmes contre ZX 81 Sinclair avec extension, mémoire 32 K ou 16 K. GIMEL Jérôme, place de la Mairie, Rozoy Bellovalo, Aisne (02). Tél. : (23) 82.63.96.  Echange K7 Planet patrol de Spectravision avec notice et boite TBE contre Frogger ou Centipede ou Phoenix ou Super cobra ou Mrs Pac-man ou la vends 300 F (prix à débattre). SEBASTIEN, 7, rue CharlesSchmidt, 93400 Saint-Ouen. Tél. : 254.36.17, après 19 h.  Possesseur de TI 99/4A échange ou vend programmes de jeux ou autres. Ecrire ou téléphoner à : CELESTINI Franck, 8, avenue Bieckert, 06000 Nice. Tél. : (93) 85.32.01.  Echange K7 Indy 500 contre Super cobra (Parker) ou la vends 250 F. Vends Combat, Outlan, Air sea battle à 100 F, Maze craze à 200 F. LAMBERT Eric, 16, avenue de l'Yveline, 78200 Mantes-la-Ville.  Echange 2 mini jeux à cristaux liquide: Bug et B0cheron contre Puck-man ou Monster panic et DK Jr, DK Coleco ou DK 2 ou Rambler ou vends le tout 300 F. Eric LETOQUART, 19, rue des Tourterelles, 54270 Essey-les-Nancy. Tél. : (8) 320.05.90, le soir.  Echange jeux électroniques Duel, Cow Boys de Bandoi (6 étoiles dans Tilt n° 6) très bon état contre Pocmon (Lansay ou Tomy) ou Crazy kong (Lansay). Hobiter si possible Paris ou banlieue. Bertrand ROCHER, 1, rue Perdonnet, 75010 Paris.  Echange K7 Les Aventuriers de l'arche perdue, ainsi que E.T. contre K7 de même valeur. P. POUGET, Paris. Tél. : 543.17.42., après 19 h. . Super exceptionnel Echange K7 Microvision en très bon état (Shooting star, Boowling, Blitz ou même Flipper) contre une K7 Activision Pitfall (seulement 1). Urgent. BOURDELAT Frédéric, 13, rue Aristide-Briand, 77100 Meaux. Tél. : 434.24.94.  Echange 3 K7 Mattel dont Star strike, football amé. ricain, et Armor bottle contre jeux Atari avec K7 Storwors + petit supplément à qui voudra faire échange. Urgent. RICQUET François, 54, rue Roger-Salengro, 59286 Roost-Warendin. Tél. : 98.68.87, après 17 h.  Echange K7 Vidéopac K7 n 26 contre Secret des pharaons et échange K7 Prendre l'argent et fuir contre K7 Othello. Jean-Sébastien EDMEE, 5, rue Jean-Vilar, 28100 Dreux. Tél. : (37) 46.56.87. Echange K7 Megamania et Pitfall pour VCS contre Vanguard et Phoenix. Echange aussi jeux électroniques Tennis de Tomy et Microvision. Livre avec 2 K7 contre K7 VCS. LUCAS Bruno, 7, rue du Pasteur-Luther-King, 78190 Trappes. Tél. : (1) 050.18.78 (préfère per sonne des Yvelines).  Echange K7 jeux Vidéopac Philips C 52 n° 11, 10 22 contre n° 24, 26, 36. M. PABION, 27, quai de la Libération, 26600 Tain-l'Hermitage. Tél. : (75) 08.51.37.  Prête K7 Stor raiders, Defender, Pac-man, Space in voders, Outlaw et Tennis d'Activision contre K7 Phoe nix, Les aventuriers de l'arche perdue, Galaxian, Football soccer, Indy 500, Super cobra. M. Gilles Lourent, Bel Air Pedernec, 22540 Louargat. Tél. : (96) 45.24.30.  Echange K7 (Golf, Stor strike, Tennis, Tron 1, Demon attack) pour Mattel Intellivision contre autres K7 ou les vends de 150 à 300 F chacune. (Achèterais aussi K7 pour Mattel à bon prix). CUGIER Anne, 85, allée des Halliers, 76230 Bois-Guillaume. Tél. : (35) 60.13.01, après 18 h.  Cherche contact avec possesseurs Atari 400/800 pour échanges idées et programmes. Réponse assurée, Laurent GIRARD, 19, rue Victor-Bart, 78000 Versailles. Tél. : 021.54.35.  Lycéen échange programmes de jeux de gestion, de math, etc., pour TI 99/4A ('en possède actuellement plus de 160). David ADVENIER, 21, rue de Bellevue, 03270 St-Yorre.  Echange Yar's revenge, Gangster Alley (Spectravision) et Defender contre autres K7. Remi TRIER, 16, place F.-A.-Bartholdi, 95120 Ermont. Tél. : 413.03.31. Echange K7 Atari Les aventuriers de l'arche perdue contre Vanguard. SACHA, 16. parc du Manoir, 60270 Gouvieux. Tél. : (4) 458.06.72. vous propose ses jeux vidéo : L'extraordinaire CBS : 1 980 F INTELLIVISION MATTEL: 1 780 F ATARI -VIDEOPAC VECTREX PLUS DE 120 TITRES pour toutes ces consoles remise de 10 % sur toutes les cassettes commandées avant le 31-11-83. Offre exceptionnelle : cassette ACTIVISION ENDURO 269 F. Vente par correspondance AU CHATELET 19, rue Paul Constans 03100 MONTLUÇON Tél. : (70) 05.02.50 Spécialistes JEUX VIDÉO ELECTRONIQUES-WARGAMES  Echange jeux pour Apple II (possède environ 35 jeux) : Castle Wolfeinstein, Decathlon, Sargon 2. Cholifter, Serpents Apple panic, etc. MONCEAU Nicolas, 5, rue du Pont-St-Jaime, 38000 Grenoble. Tél. : (76) 42.13.18.  Echange K7 pour VCS Atari Combat contre Haunted house, ou Street racer, Berzerk contre Krull, River raid ou Missile command, Space invoders contre Krull, River raid ou Yar's revenge. GEORGE Benoit, 80, Le Lion-d'Or, 59216 Sars-Poteries. Tél. : (27) 61.62.52.  Echange K7 Porker, Frogger, contre Demon attack ou Atlantis ou Star wars ou la vends 300 F. Frédéric WILCZAK, 30, rue de Bitche, 67000 Strasbourg. Tél. : (88) 35.75.03.  Echange K7 Intellivision Mattel Skiing, Sea battle contre Course auto et boxe. M. GALLET Dominique, 2, rue Charles-Peguy, Apt 17, 76800 St.Etienne-du-RouYray. Tél. : (35) 64.02.86, après 19 h.  Affaire !! Particulier échange programme pour Draqon 32 jeux et util pour tout renseignement Pierre LORCY, 9, rue de la Borderie, 35000 Rennes (Bretagne). Tél. : (99) 36.38.69, entre 19 et 20 h.  Echange K7 Mattel ou compatibles ou les achète prix raisonnable. Vends jeu vidéo Soundic NB + 3 K7: 250 F sur Aix-en-Provence. Tél. : (42) 20.23.47.  Echange K7 Atari Swordquest Earthworld 385 F contre K7 pour Atari 2600 Donkey kong de CBS ou Demon attack ou Pitfall ou Mégamania ou Phoenix ou Mrs Pac-man ou Galaxian. MARKUS Frédéric, Lognan ou Rover par Guérigny, 58130 Nièvre. Tél. : (86) 58.61.87, après 19 h.  Echange K7 Donkey-kong pour Colecovision CBS contre autre K7 pour Colecovision souf Zaxxon et les Schtroumpfs). Tél. : 527.34.01. Demander M. SOULET Francis de 19 h 30 à 22 h (Paris).  Echange K7 Starmaster contre Pac-man région Bourgogne ou Paris. Christophe ROLLEY, 21, rue du 14Juillet, 89400 Migennes. Tél. : (86) 80.12.74, heures repas.  Oric solitaire et affamé de bons Pgms, cherche à satisfaire son dévorant appétit. Pour échanger vos recettes favorites: AGUERCIF Slimane, 3. place François Bertras, 69005 Lyon. Superbe collection de porte-clefs des années 60. certains à tirage limité. Plus de 450 pièces. Echange contre console Atari ou Mattel bon état. Faire offre : ROBIN, Le Pont-Neuf, 66150 Arles-sur-Tech. Tél. : (68) 83.93.67, le soir.  Echange K7 PC 501 (10 jeux) pour Soundic contre K7 compotible avec Soundic. Merci d'avance. PRAT Florent, 5, place de la Résistance, 29119 Châteauneuf-du-Faou.  Echange K7 Atari Les aventuriers de l'arche perdue, contre Asteroids, Mrs Pac-man, Demon attack ou Stampede. M. DEGAINE, 13, rue de la Brèche-QUXLoups, 75012 Paris. Tél. : 307.81.45.  Echange K7 Mattel contre toutes autres K7 pouvant se brancher sur console Mattel ou les vends 175 F pièce. Vends aussi jeux MB 100 F (état neuf) Genius. ROTA Christophe, rue des Tourterelles, 30320 Poulx. Tél. : (66) 27.09.09, après 18 h. Echange ou vends K7 Space invaders, l. 500, Pacman, Defender, Missile command, Berzerk, Asteroid, etc. contre K7 récentes (Pitfall, D.-kong, River raid, etc.). Tél. : 037.27.35 ou 464.45.37, après 17 h. Echange K7 Atari Swordquest (fire + world) contre K7 Atari Defender, Haunted house, Superman ou Tennis. Autrement la vends 250 F (prix réel 329 F) très peu servi. DELAFOSSE Christian, 17, rue du PéréPérigny, 17000 La Rochelle. Tél. : (46) 44.17.85.  Echange K7 Atari Defender contre K7 Atari Berzerk, Imagic, Demon attack, Atlantis, Parker Frogger. Correspondant env. de Metz S.V.P. Tél. : 771.66.98, après 19 h. Merci.  Echange K7 Atari Defender, Space invaders, Superman, Adventure contre Vanguard, Basic programm avec commandes à touches ou 2 autres K7 ou vends les 4 K7 600 F. Vends jeu électronique électronic games foot, Space war 100 F. LALOUETTE Jérôme, 41, rue du Mont-d'Arène, 51100 Reims. Tél. : (26) 40.62.90.  Cause achat vidéo échange caméra Sankyo super 8 sonore, zoom 6 fois sensibilité XL, accessoires tiTrage, sacoche sono servi 5 fois contre en aussi bon état console Atari ou Mattel 4 K7 minimum. Peut vendre à part. 1 500 F (voleur 3 000 F). Tél. : (68) 83.93.67, le soir.  Echange ou vends jeux à cristaux liquides double écran Airport panic contre Donkey kong. Yannick ROBERT, 22, chemin des Acacias, 31140 St-Alban.  Ech. Progs pour ZX 81: King-Kong, Avenger, proTector, Perillous, Swamp, Stock car, Scramble, 3 Defender et bien d'autres encore (50). Vends aussi à 5 F chaque (si achat supérieur à 10 F). François PAYSANT, 16, rue des Bocannes, 78820 Juziers. Tél. : 475.61.57. Merci.  Echange K7 Demon attack pour Mattel contre Pitfall pour Mattel ou la vends 280 F. BOINO Richard, 1, Font-Sarade, 13500 Martigues. Tél. : (42) 07.05.77.  Echange K7 Atari, Berzerk, Circus Atari, Surround, Vidéo Olympics, Pac-man et Street racer contre autre K7. Alexandre GAST, 10, place Pinel, 75013 Paris. Tél. : 585.81.43, après 19 h.  Echange K7 Atari Pac-man contre K7 Defender. Vincent GUIOT, 27, rue Edouard-Herriot, 51100 Reims.  Echange ou vends K7 Atari Combats Defender + Volley ball contre autre K7. Henry Raphal, 7, square A.-Ribot, 77000 Melun. Tél. : 068.58.61.  Echange K7 Asteroids (Atari) contre Donkey-kong (dans la région parisienne si possible). FISCHER Alexandra, 41/43, avenue Ernest-Reyer, 75014 Paris. Tél. : 539.83.61, après 7 h 30.  Vends K7 Missile command 200 F, Space invaders 150 F et Pitfall 220 F ou échange contre Donkey kong, Galaxian et Marauder ou séparément. Arnaud MONNIER, 84, boulevard Clemenceau, 76600 Le Havre. Tél. : (35) 21.20.11.  PR VCS Atari échange K7 Adventure, Combat, Video pinball, The empire Strikes back (Parker), Space invaders et Wizard of war. ADAM Cyril, 36, rue de la Montagne, 68440 Habsheim. Tél. : (89) 44.43.47, après 19 h.  Echange K7 Indy 500 (Atari) contre autre K7 Atari, Star raiders ou Frogger ou autre K7 Arcade. Thierry RAILLOT. Tél. : (54) 43.05.84. Blois.  Echange K7 Atari Aventurier arche perdue, E.T. Pac-man, Star wars, Defender, Outlaw, Air sea bottle, Video checker, contre autre K7. LEFEVRE Stéphane, Cedex 3660, 31700 Aussonne. Tél. : (61) 85.04.73, après 18 h.  Echange K7 Atari 2600 Space wor contre n'importe quelle K7 sauf Space invaders, Combat, Night driver et Super breakout. DAMOTTE Yann, 42, chemin des Jardins, 84270 Vedène. Tél. : (90) 31.18.69, après 18 h 30.  Echange ou vends 2 jeux électroniques poches Mattel, grand jeu électronique Donjons et Dragons (Mattel), Game and watch Popeye, nombreux livres (revues) informatique, et BD contre console Atari ou Mattel. Joindre Olivier JEANNOT, 1, allée des Géreniums, 91620 Nozay. Tél. : 901.23.99.  Echange K7 Mattel : Star strike, Sea battle, Space hawk, Sub hunt, Space armada, Night stalker, contre les K7 Horse racing, Poker and Blackjack, Tron 2 ou les vends 150 Flo K7. Tél. : 063.15.68.  Echange K7 Freeway d'Activision pour VCS contre autre K7. Frédéric BERTRAND, 4, rue de Strasbourg, 12100 Millau. Tél. : (65) 60.76.61.  Echange albums araignée 3 A 17 + fantastiques n 23 + 25 + X-Men géant n° 1 + 1 Hulk géont + différents albums (Thor, Namor, etc.) + jeux électronciues Cave man. Tout bon état. Valeur : 790 F contre 5 K7 Vidéopac ou cède à 350 F. Génie MARTIAL, 70100 Velet-par-Gray. Tél. : (84) 65.16.67.  Echange aérographe Paasche + compresseur état neuf le tout valeur 2 000 F contre console VCS Atari, i ainsi que 5 K7 au moins. Jean-Luc CHANDELIER, 174, rue de Billancourt, 92100 Boulogne. Tél. : 604.81.80, poste 403, après 18 h.  Echange jeux à cristaux liquides Pac-mon (jeux et heures) avec notice et emballage (piles) contre Donkey kong 1 et 2 ou Mario bross (piles) Paris et StDenis exclusivement. Tél. : 826.47.55, après 17 h.  Echange K7 Atari Defender (ou vend 250 F) contre K7 Supercobra (Parker) ou contre Mrs. Pac-man. S'adresser à Pierre BOURNOVILLE, allée des Pâqueret. tes, 62520 Le Touquet. Tél. : (21) 05.18.14.  Echange Electronic detective, Galaxy 2, Envahisseurs 2, Donjons et dragon, Electronic split second, Poursuite spotiale, Logic 5, Pac-man, Mega 10000 contre Mattel (console + 2 K7). Les jeux sont de 1982. MEURVILLE Isabelle, 19, avenue de Fontbouillant, 03100 Montluçon. Tél. : (70) 03.01.28.  Echange 3 K7 (Space invader + Golf + Combat) contre Chopper command. Thomas FERRAZ, 9, place Morell, 69001 Lyon. Tél. : (7) 892.87.07, après 18 h.  Echange jeu Donkey 1 X 2 + jeu Au feu + une calculatrice, le tout : 800 F + un disque ACDC, valeur 69 F + 100 F, contre console Atari VCS + K7. GILITOS David, 25, square du Forsythia, 77240 Ces. son-la-Forêt. Tél. : (1) 063.07.11 après 18 h.  Echange K7 Star raiders, Pitfall, Pac-man, contre toutes K7 de n'importe quelle marque allant sur VCS de même prix. Si possible, Miner 2049, Megamania, Tennis (d'Atori), Atlantis, Enduro, Pole position. M. KAICI, 113, boulevard de la Madeleine, 06000 Nice.  Echange K7 pour VCS Atari, état neuf, Dodge'em, Superman, Outlow, Centipede (neuve, 2° sem.), Defender (jamais servi) contre Indy 500, Video chess, Slot racers, Super cobra, Atlantis, Polaris, Enduro. CAROUGE Emmanuel, 106, rue Ordener, 75018 Paris. Tél. : 252.42.28, entre 19 h et 20 h.  Echange TRS 80 (PC 2) avec interface cass. impr. (val. 4 000 F) contre accessoires ZX 81 (clorte MRG, clarte sonorel, impr.). M. MEDINA Y., 95, avenue de Verdun, 69330 Meyzieu. Tél. : (7) 804.09.00.  Echange K7 Wizard of war, CBS, pour VCS Atari contre Starmaster, Pitfall, Q'bert, etc. Notice et boite neuve, K7 sous garantie 1 an, ou vends celle-ci 190 F, cause double emploi. Jean-François BOURDEAU, 12, rue Pasteur, 95310 Saint-Ouen-l'Aumône.  Echange K7 Atari ou Activision contre d'autres K7 compatibles sur Atari. Je possède au moins 18 K7, à Comolor : ATARI CBS INTELLIVISION ROLLET VECTREX Casseltor : Activision Imagic Parker Spectravision Télésys Tigervision Atari CBS Mattel. Très grand choix jeux électroniques Wargames Démonstration Location cassettes échanger ou vendre (de 50 à 200 F pièce). SAKHRANI Vijay, 138, rue de Rivoli, 75001 Paris. Tél. : 236.10.73.  Echange jeu électronique Fire attack contre autre jeu ou K7 pour Atari. JEANNERET Thomas, la Butte-Fleurie, avenue du Pigonnet, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : (42) 59.20.04.  Echange montre à quartz, jeux Combat spatial, alarme, chrono, etc., garantie 11 mois, Kelton, prix : 275 Fet K7 Space invaders, contre Vanguard, Phoenix, Defender, Raiders, Swordquest 1 et 2. N'échange que contre 2 K7. Edouard HORIOT, 4, rue Denis-Poisson, 75017 Paris. Tél. : 572.19.78.  Echange pour VCS, Berzerk contre Vanguard et Video checkers contre Slot racers. Echange main à main. FACERIAS Jean-Michel, 4, rue des Amandiers, 44600 Saint-Nazaire.  Cherche possesseurs du TI-99/4A pour échanger des programmes, astuces, livres, K7 et revues. Ecrire O M. BELMESSIERI J.-Maxime, Le Puiset, 73240 $1Genix-3/Guiers.  Echange jeux utilitaires pour Apple II, prêt à vendre ou acheter. Maloingne 5., 69, avenue Aug.-Renoir, 78160 Marly-le-Roi.  Echange plus de 150 progs pour VGS 16 K niv. 2. Envoyez vos listes. Cherche éditeur de textes et trace de courbes hautes RS sur Imp. Seikos Ha GP100A, pour VGS 16 Kn 2. Caporal-chef VIEZZI, SP 69256/P.  Help ! Echange Outlaw et Missile command contre Amidor. Achète transfo pour VCS pour environ 50 F. DUBOIS. Tél. : 952.01.01, le week-end.  Cherche personne possédant console Colecovision, pour échange de K7 + vends K7 Star raiders d'Atari ; 200 F + jeux d'échecs Atari : 100 F. Tél. : (89) 59.31.99. Demander François.  Echange console Mattel sous garantie + K7 Ski Fotball, Course auto, Boxe, Combat de chors, Stors strike, Mare aux grenouilles, Tennis, Poker, Lock'n chose, Donjons et dragons, Chasse aux sous-marins, contre console coleco CBS + K7 ou vends le tout 2 450 F. Achèterais les K7 à celui qui fera l'échange. Philippe. Tél. : 867.07.65.  Echange, cause double emploi, K7 Atari Yar's revenge contre K7 Asteroids, Frogger, Galaxian, Super breakout, Super cobra ou Amidor. Frédéric MANGOTTE, 24, avenue Champ-Chardon, 37100 Tours. Tél. : (47) 54.27.31, les week-ends.  Echange K7 Atari Missile command, Yars revenge, Space invaders, contre Pole position, Enduro, Starmaster, Pele's soccer, etc. HOYAUX Patrice, 34, rue des Fleurs, 59620 Aulnoye Aymeries.  Echange ou vends K7 Mattel Golf et Auto racing Vends jeu Bandar La chasse aux corbeaux. Cherche Tilt nl. 3 et 4. ROHE Sylvain, 6, rue de Fort-de-France, 68740 Fessenheim. Tél. : (89) 48.64.65.  Echange, achète ou vends K7 Mattel ou compatibles. Sylvain GIRAUDIER, place de la Libération, 42510 Balbigny. Tél. : (77) 28.12.91.  Echange K7 VCS Atari Sky driver et Space invaders contre Chopper command, Stormaster, Defender, Real tennis ou autres. MEYNET Nicolas, 7, allée des Chênes, 91000 Lisses. Tél. : 086.36.35.  Echange K7 Atari Space invaders contre Missile command et échonge Moze craze, Air seo battle ou Video olympique, 2 K7 au choix, contre Defender ou Les aventuriers de l'arche perdue ou les 3 K7 contre Chopper command. Vincent MASCLET. Tél. : (4) 474.03.94, après 19 h.  Echange K7 Roulette contre K7 Donjons et dragons de Mattel ou K7 Super cobra compatible avec Mattel. Yann COURTAUX, impasse des Acacias, Richardville, 91410 Dourdan. Tél. : 495.72.38, entre 18 et 19 h.  Echange pour Coleco KY House trapp + 1 jeu à cristaux liquides (Hechet) contre K7 Cosmic advenger ou Gorf ou Wizard of war. Vends aussi Videopac + 14 K7 : 1 800 F. Claude VEXLER, ancien chemin de Baccarat, 54540 Badonviller. Tél. : (83) 42.12.09, après 17 h.  Echange K7 pour VCS Atari : Berzerk et Space invaders contre Phoenix, Megamanio, Chopper command, Frogger, Super cobro, River raid, Pole position, uniquement sur Paris et région parisienne. CAMAIL Stéphane. Tél. : 951.04.31, à partir de 18 h.  Cherche programmes pour Oric 1 16 KO et pour la version 48 KO ou échange contre Jump man (programme de jeux pour Oric 1 16 KO). Désire aussi correspondre avec possesseur d'un Oric pour échanger idées, programmes, documentations. JAJOLET, 6, rue du Mesnil, 61270 Aube.  Echange programmes Apple II. En possède + de 250. Envoyer liste. HOSOTTE Guy, 6, résidence DulacPlaisance, 94700 Maisons-Alfort. fol. : 376.60.83, après 20 h.  Echange Frog bog Mattel contre Pitfall, Activision (Mattel) ou Micro surgeon. Echange aussi Basket ball ou Triple action contre les mêmes K7 qu'au début. (K7 bon état et complètes) Pierre TALBOT, Courbevoie. Tél. : 788.99.65, après 18 h.  Echange K7 Atari Space war, Video chess, Combat contre autres K7 Atari. Faire propositions auprès MAPPES Pierre, 55, rue de Mulhouse, 67100 Strasbourg. Tél. : (88) 34.21.43, après 18 h. SPECTRUM Z 5. TIERCÉ 48KS 8. SAUVETAGE 1-5 JOUEURS LUNAIRE 16/48KS PARIEZ SUR VOTRE DIFFICILE  FINIR. CHEVAL. COULEUR. SON. O PATROL 9. PATROUILLE UNE JOURNÉE COMPLETE DE 7 COURSES. GALACTIQUE 16KZX+16/48KS ACTION RAPIDE. 10. HOROSCOPE 48KS PREVISIONS PROFESSIONNELLES. 6. ZARAKS ZX+S 11. L'HOMME 16K ZX + 16/48KS PREHISTORIQUE CONTRE LES 'ALIENS' DANS 16/48KS LE LABYRINTHE. MANGES OU SOIS KG MANGÉ. 7. JACKPOT 48KS M GAGNEZ A LAS VEGAS 12. LA CHENILLE SAUVETAGE LUNAIRE(S) 16/48KS DIFFICILE A FINIR. POURSUITE INFERNALE. Tel. Christophes jeux 1. LA PATROUILLE DU DESERT 16/48KS CONDUISEZ VOTRE CHAR DANS LE DÉSERT 3.D. EVITEZ LES MINES. TIREZ SUR L'ENNEMI REGAGNEZ LA BASE AVANT D'TRE PRIS. OCTET Le nouveau magasin «in» FESTIVAL DES :  Jeux électroniques 2. SPECTRUM GOLF 48KS ACTION SUPERBE. LE MEILLEUR JEU DE GOLF SUR LE MARCHÉ. GRAPHIQUE 3.D. EN COULEUR. 15 CLUBS 18 TROUS. NOM ADRESSE  Jeux vidéo T.V. Consoles cassettes ATARI MATTEL PHILIPS.  Ordinateurs pour : jeux, enseignements, gestion familiale, T.I. 99 VIC 20 PHC 25 PC 1212 PC1500, etc. 3. HIGH REVOLUTION 16K ZK FANTASTIQUE DONNEZ A VOTRE ZX81 MACHINE CODE 192/256 HAUTE REVOLUTION AVEC 8 COMMANDES HI-RES. 4. SAUVETAGE 48KS JEU D'AVENTURE QUI DEMANDE DE LA STRATEGIE ET DES REACTIONS RAPIDES. FORMIDABLE. CODE POSTAL TITRES(1-12)TIII TOTAL  PAYER X 95F + 10F PORT (PORT LIBRE POUR DEUX ET TOUS TITRES) i CHEQUE BANCAIRE CCP MANDAT LETTRE I TOTAL DE PAYABLE  MACSWEEN MACSWEEN 82230 LA SALVETAT BELMONTETTEL (63) 634807 1. av. Pte de la Plaine 75015 Paris. Tél. : 530.05.49. Métro Porte de Versailles, en face du Hall 5 Parc des Expositions. 187 186 " "GRATUITES LOGH STORE VENTES  Echange K7 pour CBS Coleco Schtroumpf contre Gorf ou Carnival ou autre K7 pour console CBS Coleco. M. ABLASOU Jean, Poissy. Tél. : 074.54.14. . Echange K7 Missile command ou Circus Atari ou Combat ou Pac-man ou Spoce invaders ou Berzerk contre Tennis Atari. ORINSTEIN A., 34, rue de la Commune-de-Paris, 93300 Aubervilliers. Tél. : 352.21.40.  Echange ZX 81 + 16 KO (5.83) + jeu électro. Porachute + n° 26 Stranges + n° 19 Titans + n° 36 Spideys + n° 16 SP. Stranges + n° 31 Novas + n° 7 Mustangs + 25 livres de foot + 21 livres informatique (OI, Télésoft...) voleur 2 120 F, contre TI 99/4A. Tél. : 419.37.11, après 19 h.  Echange pour VCS Atari K7 Swordquest (septembre 83) contre K7 Phoenix, Enduro, Megamania, ou Cosmic ark. SORT Sébastien, 79, avenue La Bruyère, 91420 Montargis. Tél. : 909.83.57, après 19 h.  Urgent. Affaire ! Echange TRS 80 Pocket + imprimante Model PC2, val. 4 200 F contre vélo Motobécane seulement cross, type MX 31, MX 32 (si possible), BX 252, BX 172 ou vends TRS 80 : 2 000 F, imp. 2000 F ou 3 400 F les deux. Achat le 9/9/82 à l'étranger, sans garantie. Tél. : 829.79.88.  Echange K7 Defender, Haunted house, Breakout, Loser blost, Star raiders, Yar revenge contre Pitfall, Frogger, Centipede, Starwars, Super breakout, Golaxian, Swordquest, Ice hockey. Laurent GEBELIN, 25, rue Rabelais, 57000 Metz. Tél. : 766.60.40, après 18 h.  Recherche personne pouvant soit échanger programme ou idée sur jeux d'aventure ou rôle pour PHC 25. DEGAIN Jean-Nol. Tél. : 994.29.27.  Echange K7 Mattel Sub hunt contre K7 Mattel Utopio ou Collision d'étoiles ou la vends 180 F. Fabien. Tél. : (38) 62.67.95, heures repas.  Echange de K7 pour Atari 400/800 (600 et 1 200). Guillaume MAI-TAM, 6 bis, allée de Bayeux, 94170 Le Perreux. Tél. : 324.30.44, après 19 h.  Vends console Mattel novembre 82 avec 12 K7 (Hockey, Bowling, Space Battle, Tennis, Roulette, Ski, Boxe, Sub Hunt, Football, Auto Racing, Poker, Basketball) le tout 3 200 F. Patrick LEDUC. Tél. : 329.48.02 après 19 h.  Vends Swordquest \"Earthworld 150 F OU l'échange contre Indy 500 ou Star Raiders (avec les manettes spéciales). Denis NGUYEN, 98, bd Clemencoou, 76600 Le Havre.  Vends VCS Atari acheté décembre 82, très bon état + K7 Combat, Berzerk, Star Master, livré avec boite, mode d'emploi, etc. Pour tout renseignement M. PUIG, Impasse du Bois-sans-Feuille, 30980 Langlade. Tél. : (66) 81.47.09.  Vends ZX81 16 K (acheté avril 82) très bon état + olim. + câbles + K7 jeux + 4 livres : 1 400 F. M. Cyril VAN COPPEWOLE, 22, rue de la République, 89150 Saint-Valérien. Tél. : (86) 88.62.78 après 19 h.  Vends jeu Bandai électronique : Tir au Corbeau, montre + réveil chrono inclus, très bon état, valeur 180 F, vendu 100 F. J.-Ph. PONS, route de Feydit, 33160 Saint-Médard-en-Jalles. Tél. : 05.01.92 après 17 h.  Affaire ! Vends ordinateur Philips C52 (année fin 82) très bon état + 8 K7 N 40 (4 en ligne) 38, 34, 31 (musique) 23, 15 (Othello) 14. 1. valeur : 2 600 F. sacrifié à 1200 F, garantie en juillet 83, répondre vite. Guénal MOALLIC, Confort, 29122 Pont-Croix. Tél. : (98) 70.53.19. Cause départ ! Vends C52 Philips + 9 K7 (état neuf) le tout 1 000 F. Vends aussi console Mattel + 10 K7 (encore sous garantie) le tout 3 500 F. Tél. (1) 680.24.03.  Vends ZX81 + 2 K7 + 1 livre, le tout 400 F et 1 Vidéopac Jet 25 + 6 K7: 800 F et 1 jeu électronique Donkey-Kong 125 F ou échange le tout contre Vil 20+ accessoires. B. GADONNEIX. Tél. : 563.54.27. Vends C52 Philips avec 7 K7 dont Pac-man, Bataille de char, Tir sur cible, etc. Prix 600 F. Roman PAS. CHAL, 5, rue Jean-Moulin, 29219 Le Relecq-Kerhuon, Tél. : (98) 28.06.65.  Urgent ! Vends ordinateur Oric 1 + accessoires + modulateur N/B + 2 K7 Oric très peu servis, valeur réelle 2 445 F vendu 2 300 F (acheté mai 83). Tél. 580.36.35.  Vens VCS Atori, décembre 82, état neuf, très peu servi + K7 Combat et Missile command, voleur 2 000 F, vendu 1 500 F. Didier FAVA, 11, avenue de Monbron, B.P. 21, 47002 Agen Cedex. Tél. : (53) 66.49.71.  Vends K7 Space Invaders 200 F et Basic Programming 200 F avec les manettes incluses pour VCS Atari. Stéphane ROUSSEAU, 4, rue du Général-Reibel, 86100 Châtellerault. Tél. : (49) 21.70.95.  Vends VCS Atari état neuf + 11 K7 avec manettes prix neuf 5 196 F, vendu 3 000 F. K7 (Amidor, Star raiders, Defender. Vidéo chess, Pac-man, Missile command, Soccer, Circus, Space invaders, Warlords)  Vends Vidéopac C52 + 6 K7 à 1 300 F. Marc BOU. DIGNOT, 40, rue Hoche, 93420 Villepinte. Tél. : 383.94.18 après 19 h. Tél. : 410.40.45.  Vends jeux Microvision + 3 K7 Casse-briques, Flipper et Bowling, état neuf 300 F. Possibilité échange contre toute K7 compatible sur Atari. Echange K7 Soiderman contre K7 équivalente, de préférence Activision. Vends K7 Spinvaders 200 F ou possibilité échange K7 équivalente. Eric SUISSA, 5, rue Jean-Yarenne, 75018 Paris. Tél. : 259.37.42 à partir de 18 h 30.  Vends 100 F pièces jeux électroniques (TBE) Merlin, Space Alert, La Pieuvre, console vidéo (6 jeux). Echange ou achète modules pour TI 99/4A. David PENTIER, 7, rue Simon-Dubois, 62600 Berck-Plage. Tél. : (21) 09.47.11.  Vends jeu Gome et Watch (avec piles) Au Feu 200 F + jeu Merlin 200 F. Christophe ROCHER, Hôtel du Châteou-d'Eau-Baillou, 33710 Bourg-sur-Gironde.  Urgent ! Vends K7 pour VCS Atari Bowling 210 F. Vidéopac-pinball 190 F. Alexandre ATTALI, hôtel Splendid. Tél. : (93) 30.71.30. Monte-Carlo.  A vendre console Mattel achetée en décembre 82 Sous garantie + 7 K7: Tennis, Auto Racing, Basketball, Boxing, Killing, Space battle, Sea battle. Achat 3 700 F, vendu 3 000 F. Urgent besoin d'argent. Eric. Tél. : (61) 40.18.95 après 17 h 30. M. BOUCHER, 5, rue Emile-Pelletier, 31100 Toulouse.  Vends 3 K7 Combat 60 F pièce ou les échange contre Berzerk ou Yars Revenge Merlin à 180 F. Très bon état. Vends aussi 3 jeux de société : Rish à 60 F, Option à 50 F, Petits Carrés jeu MB à 35 F (le lot 136 F) 2 puzzles 500 et 1 000 pièces, 35 et 50 F. Daniel. Tél. : 427.55.37.  Vends K7 Vidéopac C52 N 4, 11, 14, 20, 24, 34, prix 65 F ou 370 F le tout + K7 N° 39, prix 110 F. Tél. : 960.83.89.  Vends K7 pour VCS Atari Combat, Night driver, Haunted House 90 F pièce ou échange les 3 contre 1 K7 Parker (Amidar, Frogger, etc. pour VCS). Thierry TITO, 13, bd Charles-Moretti, 13014 Marseille. Tél. : (91) 63.02.06 après 19 h.  Vends console VCS Atari état neuf + 3 K7 (Asteroids, Combat, Outlow) ocheté 12/82, vendu 1 400 F. M. QHARBI, 67, rue du Vac-de-la-Tuilerie, 54340 Pompey. Tél. : (82) 349.03.26. LA FRANCE VAUT MIEUX QU'UNE PARTIE DE GUERRATTACK  Vends VCS Atari, état neuf, garanti, avec 2 paires de commande Combat : 1 000 F. Vends K7 air Sea battle 120 F, Poc-man 275 F. Moze-craze : 195 F. Missile command: 210 F, Dodge'em: 130 F, Street racer 120 F. Vends jeu vidéo N/B + 1 K7: 150 F. Romuald DAUBES, tél. : (62) 07.88.95.  Vends Pitfall pour VCS Atori: 280 F. Tél. : (93) 51.83.90.  Vends VCS Atari plus 5 K7 (Starmaster, Arche perdue, Air sea battle, Defender. Combat) avec boites et modes d'emploi complets. Vends à 1 500 F (valeur 2 900 F). Alexis STENBOCK. Tél. : 551.82.61.  Vends Vidéopac C52 avec K7 N° 34 jamais servi, prix : 900 F, François MANEUT, 197, avenue Victor Hugo, 92140 Clamart. Tél. : 644.02.56 de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h.  Possède un Donkey kong de Nitendo, cherche soit à l'échanger contre un autre mini-jeu Nitendo, soit à le vendre, valeur : 300 F. vendu: 178 F. Marc SPIESS, 9, rue Paul-Doumer, 78140 Velizy. Tél. : 946.02.74.  Vends ordinateur de jeu Atari + 2 K7 et 4 poignées de 10 h de marche) le tout : 1 300 F. Vends TI 58 C + 2 modules (moth et base) + accessoires et programmes : 850 F cause achat apple 2. A. CHAMEROIS, 58, rue Jean-Jaurès, 10150 St-Parres. QUX-Tertres.  Vends ou échange K7 pour console Mattel roulette 1 35 F, état neuf. Christophe BONNEFOY, 3, impasse des Chênes, Le Quenneval, 25410 St-Vittel. Tél. : (81) 55.16.56.  Vends K7 Atari Berzerk, jamais servie avec garantie jusqu'au 8/1/84, prix 269 F, vendu 200 F. Luc RAEPTESTER VOS CONNAISSANCES AVEC « GEOMASTER » 240 1. Sunturiers de l'orche lus 55 rue Marcelin CALCULS ACTUELS  Vends pour VCS Atari K7 Defender, Mrs Pac-man, Demon attack, Outlow, Pitfall, Pinball, Othello, Pele, Golf, Haunted House ou les échange contre vieux Strange, Fantash et Marvel. Boris LEBLANC, 1, rue de la Sourde, 95170 Deuil-la-Barbe. Tél. : 983.46.18.  Vends jeu vidéo Jet 25 état neuf avec K7 N° 4, 12, 22, 29, 38, garantie 7 mois, prix 1 200 F ou échange contre VCS Atari avec K7 (Si possible). Vends Astro command 200 F et Combat laser 150 F. Philippe AGEORGES, 35, rue Flemming, 78120 Rambouillet. Tél.: 646.81.03.  Affaire Vends console Atari + 3 K7 le tout 1 000 F ou vends console Mattel + 6 K7 (Tron, Foothall, Basket-ball, Sub-hunt, etc.) le tout TBE 1 500 F. Marc HOUPIN, 18, allée Verte, Saint-Martin-desChamps, 29210 Morlaix. Tél. : (98) 62.04.05.  Vends jeu électronique Boxing acheté 7/81 450 F. vendu 300 F + jeu EX-150 lansay, 150 expériences electroniques acheté 380 F vendu 300 F. Florian PIRAIRE, 29, rue Gambetta, 93400 Saint-Ouen. Tél. : 606.41.71.  Vends jeu Vidéo Philips Vidéopac C52 +2 K7 Duel et Monstre de l'espace au prix de 750 F, éventuelle ment prix à débattre, excellent état. Vends jeu Nintodo 21 à cristaux liquides Mickey et Donald 210 F. Olivier, tél. : 706.80.44.  Vends VCS Atari + 2 paires de manettes + transformateur bon état (février 83) + 3 K7 Combat. Moze Croze, Berzerk 1 600 F maximum. Prix à débattre. Frank EUDOR, 22, rue du Pont-de-Créteil, 94100 Saint-Maur. Tél. : 283.06.92 après 19 h.  Vends K7 pour VCS Atari, Starmaster 220 F Combat 100 F, Pac-man 180 F. Jeu Bandaï : pilote de chasse 150 F, modulateur pour jeu de lumière (réglages: bass, médium, trebble) 400 F. Alain ALBANESE, 12, rue du Président Wilson, 93120 La Courneuve. Tél. : (1) 836.00.51.  Vends Atari 800 48 ko, lecteur de K7, cart. Basic, prgs de jeux sur K7, 6 cart. (Zaxxon, Miner, Star roiders...) valeur totale 12 000 F (acheté en mars 83, le tout en très bon état dans emballage origine) prix 8 800 F. Laurent MONTOYA, 6, rue J.-J. Rousseau, 37150 Blère. Tél. : (47) 30.21.70.  Vends console de jeux vidéo Atari + 2 K7 et 2 paires de manettes état neuf 1 400 F + K7 Space in vaders à part 250 F. Frédéric ROUSSELLE, 3, rue Pau. wels, 62880 Vendin-le-Vieil. Tél. : (21) 78.05.16.  Vends petit poste radio PO-GO + pile, prix à débattre + 2 talkie-Walkies très bon état, prix 100 F Olivier BOISDRON, 159, rue George-Sand, 37000 Tours. Tél. : (47) 66.96.05.  Vends VCS Atari, Combat compris (août 82) + les poires de manettes d'origine +12 K7: 2 500 F ou lieu de 4 000 F. Olivier ODORICO, 8 bis, rue Losserand, 37100 Tours. Tél. : (47) 41.57.06.  Vends pour console Mottel 2 K7 Imagic Démon ottack et Atlantis à 60 % et 4 K7 Mattel (Astromash, Storstrike, Sub-hunt, Frog bof) 200 F pièce. Patrick LAUNAY, 1, allée de Fascogne, 78130 Mureaux. Tél. : (3) 474.46.70 après 18 h.  Urgent vends console Atari 4 manettes (achat sept. B2) + 8 K7 Combat, Asteroids, Defender, Starmaster, Superman, Donkey-Kong, Adventure, Aventuriers de l'arche perdue. Frédéric GAST, Servon, 50170 Pon. torson. Tél. : (33) 58.44.06.  Vends commandes de compétition Spectravision état neuf (avril 83) 290 F au lieu de 390 F. Laurent GRA. NIER, 197, cours du Maréchal-Gallieni, 33000 Bor. deaux. Tél. : (56) 98.99.69 après 18 h 30.  Vends Swordquest (Earthworld) à partir de 270 F maximum et Missile command à partir de 200 F (possibilité d'achat avec une manette Spectrovision) marque Atari. Frédéric DUBOIS, 49, boulevard de Belgique, 78110 Le Vésinet, Tél. : 952.01.01.  Vends VCS Atari K7 Combat 200 F et Hounted House 180 F. Vends jeu Microvision + K7 Cosse-briques 200 F. Bertrand LESIRE-OGREL, 19 bis, rue de Paris, 95680 Montlignon. Tél. : 416.14.01.  Vends K7 Mattel Tennis 150 F, Basket 150 F, Starstrike 170 F, Golf 100 F, Boxe 150 F, Astrosmash IBO F, Guillaume GRAVIL, 17, allée Piencourt, 48000 Mende. Tél. : (66) 65.00.66.  Vends console jeu VC 4000 + 2 K7 Golf et Jeux Olympiques excellent état. Vends aussi jeux électroniques Oil panic 140 F, Casio Hors board 150 F, échange possible. Christophe MACLAWHORN. Tél. : 410.61.12 après 17 h.  Vends console jeux vidéo VCS Atari + 13 K7 (Vidéo-chess, Othello, Space invaders, Pac-man, Star raiders, Golf, Super break out, Defender, Bowling...) + paire manettes supplt. Jeux A 4 valeur 4 500 F, cédé 2 000 F. M. DEMUNCK, 7, avenue des Ursuli. nes, 78300 Poissy. Tél. : (3) 074.50.20 après 18 h.  Vends très bon état C52 Philips avec KZ NO 1.4 14, 16, 22, 24, 25, 34, 35, 36, 37, 38, 39 + C7010 (échec) pour 2 000 F au lieu de 3 700 F (le C7010 coutant 900 F dans le commerce). Olivier, Tél. : 041.99.91 après 20 h. Vends VCS Atari 1 000 F et K7 Pac-man 220 F, Defender 220 F, Berzerk Space-invaders 200 F et 250 F, Pitfall 280 F, etc. Tél. : 852.95.57 à partir de 18 h.  Vends jeux électroniques de poche, Hamburger shop 150 F, Cow-boy 160 F, Envahisseurs 170 F, Insomnie 150 F, Cheval de Troie 120 F, Monster panic 160 F. Tennis 120 F, Double face Oil panic 160 F, DonkeyKong 180 F, avec notice et boîte et piles. Ste vi. GNEAU, 15, rue Carnot, 51000 Châlons-s/Marne.  Vends ou échange K7 pour VCS Atari, Space invaders, Slot racer + manettes 110 F chacune ; DonkeyKong, Frogger, Vanguard, 280 F chacune contre Saxon, les Schtroumpfs, Atlantis, Super cobro, Phoenix, Pitfall, Pac-man, Bruno LOUIS-REGIS, 38, rue Auguste-Renoir, 78400 Chatou. Tél. : 952.50.88.  Vends Vidéopac CS2 Philips + 5 K7 N° 9, 6. 11. 22. 24. 38 bon état 1 000 F. Vends aussi ieux élertroniques toutes tailles, bon état avec piles 100 F chacun (Speak spell, Simon pocket, Speak read, Casino de Vegos, etc.). M. Rémy TROMPAT, 8, cours du 4. Septembre, 13500 Martigues.  Vends VCS Atori avec K7 Air-sea-battle, Berzerk, Star wars, valeur : 2 300 F cédé : 1 300 F (acheté neuf en décembre 82). Laurent GRASSET, 9, prome. nade de la Plage, 13008 Marseille. Tél. : (91) 77.98.04.  Vends K7 pour VCS Atori, état neuf : Break out: 70 F, Combat : 80 F, Air-seo-bottle : 80 F, Diemons to Diamons: 120 F, Adventure : 100 F, Street racer 100 F Haunted house 110 F, Vidéo pinball : 120 F, Champion hip soccer Champion hip soccer : 120 F, Missile command 120 F, Missile command 130 F, Space invaders : 150 F, Yar's revenge: 180 F, Defender : 220 F, Vanguard : 240 F. E.T.: 240 F, Star raiders 250 F, Raiders of the lost ark ou les aventuriers de l'arche perdue) 250 F, Pacman: 240 F. Frédéril LANGLOIS, 55, rue MarcelinBerthelot, 45200 Montargis. Tél. : (38) 85.47.18 après 20 h.  Vends Atari: 600 F, Atori VCS 2600 : 1 000 F Afori ves 2000: 1000 F (jamais servi) + K7 : Mégomania, Tres hold, Volley. Defender, Missile command 250 F et Night driver, Air sea battle, Street racer 100 F. Fabrice RIBAUT, rue Osnald Crépy, 59130 Lambersart. Tél. : (20) 55.90.27.  Vends K7 Atari Space-invaders, Outlaw, Mazecraze, Breakout, Circus Atari, Combat, le tout ou séparé, prix à débattre, état neuf. Anthony EVRARD, 10, rue Augustin-Fresnel, 69130 Lambersart. Tél. : (7) 92.89.91.  Vends console Hanimex NB + 2 K7 (sport + formule 1). prix 300 F (valeur 450 F) + jeu Donkey Kong 120 F. Laurent COULON, 16, rue du Quesne. 5 9700 Marcq-en-Barceul. Tél. : (20) 72.90.40.  Vends jeux électroniques avec pile Wind, Fun Pancake, 2 games heure locale, chrono, date, alarm 180 F. Game Watch double écran, Green House 250 F. Ottoseiland, simple, otaries: 100F, Meko, Don-Don, Chat-souris, 2 games :100 F, tous état neuf, CAPLAIN, 25, quoi de Champagne, 94170 Le Pereux. Tél. : 324.38.03.  Vends TRS 80 L2 16K, clov. num. Morvert + mognéto + livres + docs + 300 programmes (Pacman, Defender. Panik, etc. + languages) et Cable Cpu. pour imprimante, le tout en parfait état 6 000 F (valeur + 15 000 F). F. ARDIET, 96, rue Thiers, 92100 Boulogne. Tél.: 608.10.76 le soir.  Vends Vidéopoc Philips C52 avec 9 K7 : Duel, Billard américain, Pac-man, etc., très bon état, presque jamais servi, prix : 1 500 F à débattre. Tél. : 345.56.88.  Vends VCS Atari (janvier 83) + les 4 poignées + la K7 combat :1 000 F. Vends aussi K7 Missile command 200 F et Street racer 100 F ou le tout pour 1 200 F (valeur 1 890 F) Paris et région seulement. Alain MELTZHEIM, 77, rue de l'Aigle, 92250 La Garenne-Colombes.  Vends Mattel Star strike, Sea-battle, Sub-hunt, Armada de l'espace, prix : 150 Flo K7 ou le tout 550 F. M. Olivier SERVAES, 17, av. du Parc, 91130 Ris-Orangis. Tél. : 943.21.73 après 18 h.  Vends Vidéopac Philips C52 : 900 F + K7 Philips N° 34, 38, 29, 1, 9, 11, 20, 27, 18, 24, 14, 4, 22, 35, 39 : 90 F l'une ou prix d'ensemble. Tel.: 823.00.41, apres 19 h.  Vends Mickey Mouse + Space Shoot (jeux électroniques) 130 F chacun. Stéphane MORUCCI, 75, rue du Cagire, 31100 Toulouse. Tél. : 44.63.09 après 6h sauf samedi.  Vends VCS Atari garanti 7 mois plus 5 K7 Combats, Space-invaders, Starmaster, Berzerk, Indy : 500 F le tout, très bon état, valeur : 2 500 F, vendu 1 900 F. A. STOULLIG, 1, rue Eugène-Flachat, 75017 Paris. Tél. : 764.92.71 après 18 h ou bureau : 265.58.01.  Urgent vends console Vidéopac Radiola jet 25 + 10 K7 N° 1, 9, 12, 18, 23, 25, 30, 36, 37, 39, prix : 1 600 F à débattre. Vincent JOLY, 4, rue du PetitClos, 95160 Montmorency. Tél.: 964.59.03 après 19 h 30.  Vends console Mattel Intellivision excellent état Sous garantie avec 16 K7, sacrifié : 2 950 F. Tél. : 237.04.69.  Vends K7 pour Atori, Casino et Street racer 100 F, Fire fighter 150 F, «E.T. * et Riddle of Sphinx : 250 F. Isabelle GRAMOND, 28, rue Victor Noir, 92200 Neuilly. Tél. : 745.00.74. N'hésitez pas à pointer votre crayon optique sur l'écran. Jouez à vous poser des « colles » en famille (dès l'âge de 9 ans). Jouer avec trois niveaux de difficultés et améliorez votre score en répondant le plus vite possible, étonnez donc vos amis avec vos connaissances. Système requis : TO 7 + Basic + Lecteur de cassette en vente chez LOGIC STORE, le premier centre qui se consacre à la micro informatique familiale. 49, RUE PARADIS  13006 MARSEILLE Vous propose une gamme complète de Montres, Réveils, Calculatrices, Micro-Ordinateurs, Orgues et Jeux CASIO. CALCULATRICES MONTRES  Vends jeux VCS Atari + 4 commandes sous garantie (acheté novembre 82) + K7 Combot, Outlaw, Super Breakout. Vendu 1 000 F. Claude CHEVALLIER, 49, rue des Bruyères, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : 590.74.22 après 19 h.  Vends claviers portatifs Yamaha dimension 44 x 16 cm, méthode fournie. Possibilité rythmes et instruments différents, Prix réel 750 F, vendus 500 F (protiquement pas servi). Sylvain NOUGUIER, 6, rue Lautréamont, 93300 Aubervilliers. Tél. : 833.80.26.  Vends Pack Monster de Bandar electronic + piles état neuf (décembre 82) 250 F. Aldin FEUILLE, rue Félix-Faure, 76170 Le Frenaye-Lillebonne. Tél. : (35) 38.07.23.  Vends VCS Atari + 1 K7: 1 200 F + K7 Space Invaders, Combat, Asteroids 160 F, Defender, Yars Revenge 200 F. Possibilité réduction sur les K7 pour l'acheteur du VCS. Philippe APPERT, 32, allée du Champ-Tortue, 91190 Gif-Yvette-Chevry. Tél. : (6) 01.40.10.  Vends VCS Atari et 8 K7 : Space Invaders. Asteroids, Vidéochess, Night driver, Breakout, etc. acheté décembre 82, vendu cause double emploi à 70 % du prix d'achat. Vends en plus BD en tous genres. Olivier VILLEJESUS, 16140 Aigre.  Vends Mattel + 7 K7, triple action, Stampede, Beauty and the Beast, Tron 1. Tron le Labyrinthe, Snafhorse, Racing, Lock'n Chase, valeur totale 4 000 F, laissé 3 000 F. Cherche ordinateur pos trop cher, Claude SEYRAT, TO, allée de la Palmeraie, 06300 Nice. Tél. : (91) 89.46.60.  Vends Vic 20 + Vic 1530 + Autoform Basic + jeux (03/83) + Ext. 8K et 16K + jeu Avengers + commande + cartouche d'extension (4/83) le tout en excellent état, valeur d'achat 5 600 F, cédé au prix de 4 600 F. Daniel SCARELLA, 107, rue Bossuet, 69006 Lyon.  Vends Atari VCS + K7 Defender, Combat, Starmaster, le tout état neuf (console 5 mois) prix 1 600 FÀ débattre. Garantie encore valable 1 an + 7 mois. Florian COUSINEAU, 5, rue de la Loire, 16000 Angoulême. Tél. : (45) 95.81.92.  Vends K7 pour VCS Atari Basic Programming avec une paire de commandes à clavier (le tout servi une fois) 380 F. Nicolas TOIGO, 2, rue des Bleuets, 95100 Argenteuil. Tél. : 982.63.19.  Vends jeu Vidéopac Philips C52 + K7 N° 3, 11. 14, 18, 24, 28, 29, 30, 33, 34, 38, 39 (38, 39) très bon état 100 F + K7 N 1, 22, 25 sans boites, valeur réelle 3 300 F, vendu 1 500 F. Affaire ! Pierre AUTHIER, 7, allée François-Verdier, 31000 Toulouse. Tél. : (61) 25.32.54 repas et après 18 h.  Vends jeu vidéo Bip Bip 4 + jeux T.V. Tennis, Football, Squash entrainement, prix : 450 F. Christophe DALMASSE, 34, rue Berthelot, 95330 Domont. Tél. : 991.44.85.  Vends Apple Il Euro + 48 K7 + Drive + 10 disquettes état neuf sous garantie : 12 000 F à débattre. Texas TI 994 A + 1 jeu + cable magnéto état neuf 1 200 F. Jeu Speak Spell dictée en anglais 300 F. Christian STERBA, 14, parc Saint-Giniez, 13008 Marseille.  Vends console Mattel + K7: Tron 1. Tennis, Golf, Bowling, Horse Racing, Frog Bog, Lock'n Chose, Star Strike, le tout 2 500 F. Possibilité vendre séparément les K7 et la console, prix à débattre. Renaud VALIN. 3, rue Jean-Bart, 75006 Paris. Tél. : 320.63.81 le soir. JEUX Sin99 123456 18 IG:5850 ORGUES 2:26 THOMSON TOZ Icommodore ATARI DISPONIBLES La chasse au trésor 63054 Scientifique 25 Fonctions 10:58sot Plongée 100 metres VLI LOGO La poursuite IT TO T TIL TUTTI TUTTI STOLE Jogging Combat de boxe Casiotone MT-70 ainsi que les Jeux Vidéo : Ordinateur : Batterie électronique : et son rayon location de cassette : ATARI MATTEL C.B.S. ATARI — 400/800 TEXAS TI 99 MATTEL TI ATTARI-MATTEL 39, rue de Lancry, 75010 PARIS. Tél.: (1) 206.72.28. Métro. J. Bonsergent. Réactions 662 46 47 189 188 " "Video Club Convention GRENOBLE LE DAMIER MAGASIN SPÉCIALISÉ dans les JEUX ÉLECTRONIQUES LE DAMIER GRATUITES 54, rue de la Convention 75015 PARIS Tél. : 578.28.63 LES JEUX JEUX DE SOCIÉTÉ CARTES CARTOMANCIE PUZZLES CASSE-TTE GRENOBLE 20 > VIDEO  Vends 11 K7 pour VCS Atari dont Asteroids, Missile Command, Berzerk, Pac-man, Star Raiders, Volleyball, Chopper Command, entre 160 F et 260 F. Jerome. Tél. : 238.70.67.  Vends K7 Atari VCS Swordquest, Fireworld : 290 F: Street racer : 140 F, Asteroids 250 F. Stéphane HADJAJE, place de l'Eglise-Bourdonne, 78113 CondeVosgres. Tél. : (3) 487.06.30 en début de soirée.  Vends jeu Mattel intellivision + 13 K7, valeur actuelle 6 000 F, laissé pour 3 000 F en espèces de préférence, foctures justificatives. Possibilité de vendre K7 séparément par lots de 3 ou de 4. Si l'ensemble non vendu au bout de 4 jours, chaque K7 vendue 80 F. Tel. : 293.18.96.  Vends Vidéopac 52 N 7, 11, 12, 16, 18, 19, 23. 24, 25, 26, 32 : 90 F pièce, N 31 : 120 F. Eric BOULAY, les Mouettes DSFA, 78170 La Celle-SaintCloud. Tél. : 969.22.69.  Vends K7 Atari, janvier 82, bon état 1 000 F + K7 Combat 100 F, Outlaw 70 F, Missile Command 200 F. Frogger (neuf) 280 F, le tout ou séparé. Frédéric MARECHAL, 50, rue Pt.-Deperet, 69160 Tessin. Tél. : 834.48.42.  Vends K7 Pac-man pour VCS Atari 260 F état neuf. Frédéric SGUERA, 13, rue Lamartine, 06150 Ranguin. Tél. : (93) 47.77.81. LE DAMIER JEUX DE TRADITION JEUX MODERNES JEUX DE SIMULATION JEUX ÉLECTRONIQUES JEUX MATHÉMATIQUES CASSE-TTE PUZZLES POUR 1 SOIREE I CONSOLE 60 F +1 JEU 1 JEU 20 F LE DAMIER Le Wagon Rouge (23) 62.41.35 JEUX ELECTRONIQUES et VIDEO WARGAMES, CASSE-TTE PUZZLES 13, Rue RASPAIL-02100 St.QUENTIN ORDINATEURS D'ECHECS DAMES BRIDGE 25, bis cours Berriat Tél. 87.93.81 POUR 1 WEEK-END I CONSOLE 85 F +1 JEU 1 JEU 25 F GRENOBLE LE DAMIER  Vends VCS Atari 5 mois sous garantie avec 3 K7 (Combat, Pac-man, Defender) le tout 1 800 F. Yan nick VORMANT, 4, rue de Thuissoov, 37270 MonHouis-sur-Loire. Tél. : (47) 50.83.32.  Vends Vidéopac Philips C52 avec 15 K7 N° 1 a 39 + K7 de musique N 31 très bon état général, prix 12 600 F. Arnaud DEILLER, 22, rue de Meudon, 92140 Clamart. Tél. : 645.08.17 après 17 h.  Vends jeu électronique professionnel double écran, prix couramment pratiqué 290 F, vendu 150 F ou l'échange contre K7 Mattel Triple Action, Tennis, Auto Racing, Lock'n Chase. Eric DELAUNE, 19, rue du Coli. sée, 75008 Paris. Tél. : 359.80.94 après 18 h.  Vends K7 Atari Fireworld, prix normal 329 F, vendue 210 F. Vends aussi Asteroids 275 F ou lieu de 379 F. M. Franck MARCEL, 10, rue des Cressonnie. res, 95210 Saint-Gratien. Tél. : 989.39.07 après 18 h.  Vends Microvision avec Blitz, Bataille navale, Cosse-briques à 350 F ou lieu de 560 F. M. Franck MARCEL, 10, rue des Cressonnières, 95210 Saint-Gre. tion. Tél. : 989.39.07 après 18 h.  Vends Flipper électromécanique de bar, Vulcan (Gottlieb) année 1979, très bon état pour particulier ou exploitation, prix 1 700 F. M. Pascal LAURENT, SaintOpportune, 61100 Flors-de-l'Orne. Tél. : (33) 66.22.75 après 17 h 30.  Vends K7 Atari Combat 100 F, E.T. 250 F, Star Raiders 250 F, le tout 550 F ou, échange contre K7 pour VCS (Pitfall, Chopper Command, King-Kong, etc.). Alexandre DEMOURY, 02220 Bazoches. Tél. : (23) 54.84.02.  Vends K7 Vidéopac très bon état à 120 F le tout ou 60 F pièce. Marc SEREDJAN, 27, rue Gounod, 92210 Saint-Cloud. Tél. : 602.57.72 à partir de 20 h.  Vends VCS Atari état neuf, acquis début 83. complet avec 2 jeux de manettes + 4 K7 (Vidéo-pinball, Othello, Combats, Space-Invaders) le tout 1 500 F. Possibilité vendre console et K7 à part. Gé. rard COURTOIS, Republica-Pisciatello, 20166 Porticcio . Corse.  Vends jeu électronique Donkey-Kong double écran,prix 195 F avec le boîtier + 6 piles neuves bon état. Achète vieux Fluide Glacial, prix à débattre. Stéphane DUPAS, 93360 Neuilly-Plaisance. Tel.: 300.24.91 après 18 h.  Vends Tennis Tomytronic et Duel de Bandai 170 F chaque ou 300 F tout. K7 Atari Star War 220 F, Donkey-Kong 220 F, Defender 290 F, Star Raiders 300 F. Diplomacy Etude Tilt numéro 5 et destin (NB) 80F choque ou 150 F tout + Course automobile Bandai 150 F. Tél. : 050.82.71.  Cause double emploi ! Vends VCS Atari état neuf 1 000 F + lot de 10 K7 (Pac-mn, Space Invaders, Star Raiders...) 1 700 F. Possibilité vente détail ou 2 500 F le tout. Christophe LE TOQUIN, La Lindin, 56370 Sarzeau. Tél. : (97) 26.87.00.  Vends console Atari mars 82 très bon état avec 10 K7 (Space Invaders, Pac-man, Defender, Yars Revenge, Star Raiders...) + 2 manettes supplémentaires : 3 000 F, prix à débattre. Eric PAPIWUTTI, 36, rue de la Barre, 95170 Devil. Tél. : 983.32.67.  Vends programme sur demande pour Apple II 48K (pas trop dur), le prix variable selon temps et difficulté. Envoyez le problème et l'efficacité du programme A et les données. Guillaume QUENEY, 23, rue Fromagère, 91310 Limas.  Vends montre video Game Watch jeu de l'espace + réveil, prix d'achat 300 F, vendus 200 F + K7 pour Soundic (sport) 10 jeux 50 F + jeu électronique Golaxian 2 à pile ou électronique, prix d'achat 400 F. vendu 200 F + jeu électrique à pile motocross, prix ochat 300 F. Vendu 200 F. Tél. : (42) 81.66.54.  Vends jeu électronique Bambino Boxing a prix intéressant, peu utilisé ou échange contre jeu Galaxy 2, Pac-man (Lansay) ou Frogger. René SINNA. Tél. : 237.82.84.  Vends K7 Atari Pac-man, Defender, Pitfall, Night Driver, et Combat, 250 F les 3 premières et 100 Fles 2 autres. Vends aussi Bandar electronic, la Chasse aux Corbeaux 120 F et montre Casion MZZ 300 F. Karim MAHIDDINE, 40, rue de Lorraine, 32000 Auch. Tél. : (62) 05.65.26.  Vends jeu électronique Poc-man avec heure, date, minute, seconde, alarme, chronomètre au prix de 150 F, Navette spatiale avec heure, minute, alarme au prix de 100 F. Laurent HADJAJE, J, impasse des Rouges-Gorges, 94260 Fresnos. Tél. : 350.93.28 après 9 h.  Vends jeu à cristaux liquides Extra-terrestres 100 F + jeu électronique Galaxy II 200 F, tous deux très bon état. Tél. : (38) 86.13.40.  Vends console VCS Atari + 10 K7 (Pac-man, Stor Master, Vidéo Olympics, Maze craze, Tennis, Spidermon, etc.) séparément Atari 800 F et K7 200 F chacune, le tout prix 1 500 F (valeur 3 500 F), prix à débattre. M. A. CREIGNOU. Tél. : 328.43.82.  Vends : jeu microvision (son H.S.) + 4 K7 : Bowling, Casse-briques, Bataille navale, Chooting Star, 1100 F le boitier et 50 F la K7, le tout 250 F ou échange l'ensemble contre Green House ou Mickey et les Donald. David POULET, 223, rue de Cottenchy, Clairs a Appt. 18, 80000 Amiens.  Vends jeux électroniques : Alien, Duel, Les envahisseurs, Raise the devil, Space laser fligth : 150 F pièce, et de poches : Donkey kong 1 et 2, Mickey 180 F pièce. mouse, Sos, Chasse aux corbeaux Sandy STRASSEL, 13, rue Claude-Monnet, 78250 Mos. len (réponse assurbo).  Vends console Mattel très bon état garantie jusqu'à fin décembre 83 + 7 K7 (Roulette, Star strike, Tron 1, Tron 2, Demon attack, Lock'n' chase, Night stalker) prix total 3 341 F, vendu 1 900 F. Possibilité de vendre séparément. M. SIMON, 3, parvis de la Ven. dée, 91300 Massy. Tel. : 011.75.11.  Vends Atari 800 (OG-83) + Basic + cartouche Star raiders + K7 Attaque + manettes de jeux 8 000 F. PILLE Bernard, 4, rue de Norvège, 35100 Ronnes. Tél. : (99) 53.55.61.  Vends K7 E.T., Defender, Gorf, Laser-blast. Stor wars pour VCS Atori, 700 F ou 175 F pièce. Urgent, Domander Daniel CASANO Tél. : 36.34.41. sur Moneco, entre 19 bet 22 h.  Vends Tennis électronique Tomytronics TB état 200 F + Voiture de course électronique Tomy bon état 100 F + Space alert, Bataille spatiale, bon état 100 F + Bataille navale Touché-coulé-computer, bon état 200 F. GAMAIN Eric, 51, avenue du Bois, 94430 Chennevières-s/Marne. Tél. : 594.25.57. après 18 h.  Vends K7 Mattel Golf 105 F et Auto racing 140 F ou échange l'un des deux contre Night stalker. Vends ou échange également jeu Game and watch la Plouvre.Yves-Alain CAMINADE, 5, square Pergolese, résidonce Maillot, 78150 Le Chesnay. Tél. : 954.63.33 après 17 h 30.  Vends Atari 2600 très bon étof + K7 Doge'em er Spoce invaders, le tout 1 300 F. Frédéric WENGER, 55, volo de Châtenay, 91340 Verrières-le-Buisson. Tél.: 930.01.80.  A ne pas manquer, vends jeux cristaux liquides Pêche ou requin 100 F environ. Laurent GUILLARD, 169, rue de Nico, 13300 Salon-de-Provence. Tel.: (90) 56.06.95.  Vends ou échange K7 pour VCS Atari Space invaders 200 F contre Pitfall (Activision), Amidar (Parker) 250 F contre Demon attack (Imagic), Centipede (Atori) 250 F contre River raid (Activision), Combat 100 F, Haunted house (Atari) 250 F contre World end (Home vision). Tél. : (91) 42.98.73 à Marseille.  Affaire ! Vends VCS Atari + 13 K7 (dont Centipede, Asteroids, Poc-man, Berzerk, Defender, Space invoders, Missile command, Maze croze, etc.). environ 4 500 F, vendu 3 200 F (soit 30 % de réduction). Sorge. Tél. : 448.65.77. entre 18 et 20 h.  Vends jeux électronique Game et watch double écran : Donkey kong 200 F, Green house 200 F. Simple écran : Parachute 150 F et Bataille spatiale 130 F, le tout 670 F. Johan PUGEAULT, rest. Le Grille de Maintenon, route de Maule, 78879 Bailly, Tél. : 460.90.43.  Urgent ! Vends K7 Mattel : Tron 2 : 200 F ; Block jock, Pocker, Space hawk, Space battle, Auto racing Golf, Sub hunt, Frog bog, Star strike, 150 F pièce. Le TOUZE Gwon, 4, allée Pauline, 78150 Le Chesnay. Tél. : 955.64.27.  Vends console Mattel + 2 K7 ordinateur Victor Lambda + 4 K7. Vends jeux électronique de poche, Master mind électronique de poche, Walkman Alwe+ micro stéréo, platine K7 Technics, appareil photo Minox. Patrick SIMON, 60, rue La Condamine, 75017 Paris. Tél. : 387.61.87.  Vends Atari VCS + 5 K7 Pac-man, Defender Stor raiders, Combat, Skiing (Activision) + jeux électronique Slinboy, Space quartz. VCS Sous garantie, valeur totale 3 050 F, vendu 2 100 F. Ecrire à SURLIN Philippe, 10, rue St-Martin, 26000 Valence.  Vends K7 Mattel à prix raisonnable. K7 normales 200 F pièce. K7 comme Tron 1 et 2 à 250 F pièce et K7 Imogic à 300 F pièce (Demon attack, Atlantis Beauty and the beast, Microsurgeon...) M. NEDELO Gruyic, 25, rue Joan-Moreas, 75009 Paris. Tél. : 281.32.82.  Vends console Videopac jet 25 très bon état + 7 K7 le tout 1 500 F. MOREL Jean-Marie, 21, rue Gus fave-Courbet, 78500 Sartrouville. Tél. : 968.65.44.  Affaire, vends console de jeux vidéo noir et blanc + Transfo + 2 K7 Supersportif et Car race, excellent état, 14 jeux vendu 350 F, acheté 705 F. LA CROIX Stéphane, 4, rue de la Grange, 38240 Maylan.  Vends console Atari bon état, + 5 K7 Combat, Spoce invaders, Defender, Missile command, Les aventuriers de l'arche perdue, le tout 1 500 F. DES PRES François, 20, avenue de la Faisanderio, 91390 Morsant-sur-Orge. Tél. : 015.42.00 après 19 h.  Vends K7 neuves pour VCS Atari, avec boites et notices : Spoce war 100 F, Haunted house 200 F. Worlords 250 F, Defender 300 F. SORIANO Christophe 18, avenue de l'Orangerie, 91800 Brunoy.  Vends jeu électronique Merlin à 150 F (ocheté 392 F) avec boite d'origine, mode d'emploi, TBE Des marques Mico-Mecano et Merlin propose 6 jeux ditte rents, marchant à piles. Merlin s'emporte partout Thierry FRUTZ, Le Mas Lavayre, Le Bosc, 34700 Lodéve. Tél. : (67) 44.14.80.  Unique ! Vends VCS Atari + K7 Defender et Yars'revenge + Combat + 2 paires de poignees, tout sous garantie, très bon état. Prix : 1 000 F, OU moins (à débattre). M. Eric TAILLARD, 23, avenue Pasteur, 92170 Vanves. Tél. : 638.12.35, après 19 h.  Vends K7 pour VCS Atari : Raiders of the lost ark et E.T.: 250 F, Gorf: 230 F, Street rocer: 90 F. Christophe DEMAILLY, 24, rue du Maréchal-Foch, 91120 Palaiseau. Tél. : 920.87.16. après 18 h.  Vends VCS Atari (déc. 82) + 5 K7 : Star raiders, Treshold, Frogger, Combat, Cosmic ark, état neuf. Valeur : 2 920 F, cédé : 2 300 F. Vends C 52 Philips Vidéopac + 5 K7 (déc. 81) cédé : 1 000 F. Vends Soundic SD 05 + 4 K7 BE prix : 600 F. Arnaud. Tél. : (94) 03.25.80. après 19 h.  Vends TI 99/4 A 2 000 F. Mattel + 7 K7 (Soccer, Tennis, Astromash, Guerrier de la nuit, Lock'n' chase, Tron 1, Donjons et dragons) 2 800 F. SOLIGNAC, Paris 20'. Tél. : 371.84.31. do 19 h à 21 h.  Vends console Mattel (octobre 82) + 4 K7 (Tennis, Space armado, Triple action, Night sawlker) le tout 1 800 F. J-F. SENGES, 18, rue Molière, 81000 Albi. Tél. : (63) 54.04.42.  Vends console de jeux ITMC Rowtron + 2 K7 bon état, manettes à clavier, prix intéressant, peu servi: 800 F, neuf : 1 200F. M. NGUYEN NGOC, 37, avenue du Roule, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : 722.41.02.  Vends VCS Atari en bon état et vends K7 : Space invader, Pac-man, Missile command, Indy 500, Defender, Starmaster. Prix intéressants. M. LAUMONIER, rue de la Gait-St-Rémy, 71100 Chalon-sur-Saône. Tél. : (85) 48.50.70. entre 12 h et 14h ou après 19 h.  Vends Atori VCS 800 F Sous garantie + K7 Defender 260 F ou lieu de 360 F, Les aventuriers de l'arche perdue 260 F au lieu de 360 F et Star raiders + commande à clavier 280 F au lieu de 380 F ou le tout 1 500 F. Vends vieux jeux vidéo 100 F. TERRASSON Olivier. Tél. : (67) 98.86.84. après 19 h.  Vends ou échange k7 Mottel Maze a tron 240 F, Tennis 150 F, Boxe 150 F, Soccer 150 F, Basket 160 F, Golf 150 F. Jamais servi. SAVER Fréderic, 19, allée Serpentine, La Simiane, 13014 Marseille. Tél. : 191) 98.44.35. après 19 h 30.  Vends Vidéopac Philips + 8 K7, le tout très bon état. Vends cause d'études 1 100 F le tout ou 600 F la console + 100 F par K7. Liste sur demande. Hervé COUDURIER, Le Cotterg, 38380 Saint-Laurent-duPont. Tél. : (76) 55.21.86.  Vends console Interton Electronic VC 4 000 bon état peu servi + K7 Poc-man, Boxe, Labyrinthe. Combat aérien, Guerre de l'espace, le tout 1 500 F (valeur neuf : 2 200 F) ou console seule 800 F et la K7 150 F. Séraphin SANCHEL, 1, lotissement La Riverette, 66500 Prades. Tél. : (68) 96.48.63.  Vends Videopoc Philips C 52 + 7 K7 (n 1,5,7,9,24,25,32) le tout très bon état (déc. 82). Très peu servi. Prix intéressant à débattre. Frédéric AUMONT, 62, rue du Général-Guérin, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél. : (51) 36.12.03 toute la journée jusqu'à 20 hou (51) 37.72.32. après 20 h.  Vends walkman Mondivox + casque + courroie de transport + piles neuves, le tout acheté 550 F en janvier 83, état neuf, le vends 350 F et vends jeux Merlin (6 fonctions) 90 F état neuf. Frédéric GOBIN, 12, rue de la Gabardière, 44400 Rezé-lès-Nantes. Tél. : (40) 84.13.64. après 19 h.  Vends K7 Philips pour Videopoc C 52 n° 24 (Flipper), 18 (Guerre laser), 11 (Guerre de l'espace). L'une 100 F, très bon état. PECHVERTY Isabelle, 1, rue du Maréchal-de-Lattre de Tassigny, 82000 Montauban. Tél. : (63) 03.33.81. . Exceptionnel! Vends console Mattel avec 11 K7 dont 2 Imagic et 1 Activision. Etat neuf sous garantie janvier 83 cause double emploi. Le tout 3 000 F. Valeur neuf : 5 300 F. Georges FLAURAUD, 49, rue Emile Zola, 69190 St-Fons. Tél. : (7) 870.26.40. Urgent.  Vends 3 K7 Videopac : Bataille novale, Combat de chars, Monstre de l'espace : 85 F pièce + lo quête des anneaux : 350 F. Le tout en très bon état. Stéphane CHAGNAUD, Le Bas Moulin, 87200 St-Junien, Tél. : (55) 02.26.21.  Vends Videopoc Rodiolo Jet 25 + 7 K7 n° 9, 12, 18, 34 et trois nouvelles 37, 39 et 43tb état encore sous garantie. Le tout à 1 200 F. Urgent. Olivier COUROUGE, 5, rue F.-Mistral, 94370 Moiseau. Tél. : 590.35.46. entre 18 h et 21 h. Merci.  Vends Videopac Philips C 52 + 4 K7 n° 9, 21, 32, 34 prix 1 000 F à débattre. Vends Football (module) pour TI 99/4 A prix 230 F + 2 livres pour TI 99/4 A la pratique du TI 99/4 A » et la découverte du T1/99 4 A. Tél. : 254.25.09. entre 10 h 1 19 h. Urgent.  Incroyable, vends Atari VCS complet (2 paires de manettes etc.) TBE garantie jusqu'à déc. 83 avec K7 Peles soccer, Combot, Breakout, Superman, Spoce war, le tout avec notices. Prix 1 000 F. SORIANO Thierry, 18, rue de l'Orangerie, 91800 Brunoy. Tél. : 046.88.74. après 18 h.  Vends K7 pour VCS Atari Riddle of the sphinx 260 F, Night driver 150 F, Donkey Kong (CBS) 280 F et aussi Cosse-briques électronique (Bandar), 5 niVeaux, tailles roquettes (voir Tilt précédent) 260 F. Jean-Paul PERGOLA, 215, chemin du Roucasblane, 13007 Marseille. Tél. : (91) 52.62.63. Urgent, vends jeux électronique de poche Game and watch Parachute, prix : 100 F ou lieu 175 F. S'adresser le plus vite possible à VIOT Jean-Christophe, 18, allée Limousine, Le Barceleau, 91940 Les Ulis. Tél. : 907.35.08.  Vends console Atari VCS encore sous garantie + 6 K7 Pac-man, Frogger, King Kong, Demon attack, Chopper command et Stor voyager le tout 2 500 F ou séparément. Tél. : 644.25.77.  Urgent, vends cause double emploi console Mattel Intellivision ochetée en janvier 83, état impeccable, + 2 K7 Football et Boxe, le tout 1 300 F. BOULIDARD Franck, BO, rue Emile-Augier, 92500 Rueil. Tél. : 749.51.75. après 18 h.  Vends VIC 20 + autoformation ou Basic + 2 jeux + magnétophone + moniteur vidéo (vert et noir), de mai 83, prix 3 500 F, l'ensemble très peu servi. Tél. : (94) 42.53.39.  Vends Videopac Philips C 52 prix 1 100 F + K7 no 3, 11, 14, 18, 24, 28, 29, 30, 33, 34. Prix 110 F pièce + n°38, 39 prix 180 F + K7 sans mode d'emploi n°1, 22, 25 (100 F) les 15 K7 valeur : 2 860 F, vendu 1 500 F super affaire ! AUTHIER Pierre, 7, allée François-Verdier, 31000 Toulouse. Tél. : (61) 25.32.54.  Vends K7 Atari Pac-man et Combat pour le VCS. Très bon état, achetées en mars 83, prix 1 350 F les deux. Pascal COMBEAU, 181, rue des Frères-Jamain, 17300 Rochefort-sur-mer. Tél. : (46) 87.51,51.  Cause double emploi vend Videopac Philips C 52 neuf avec 3 K7, prix à débattre. Tél. : 288.53.63.  Vends console Mattel (décembre 82) + 4 K7 (Soccer, Auto racing, Tennis, Roulette) le tout 2 200 F ou lieu de 3 000 F. Romain ROLAND, 5, rue Kléber, 51430 Tinqueux. Tél. : (26) 08.59.47.  Vends console Atari + K7 de base + 1 manette de rechange le tout 900 F. FLACHIER Frédéric, 110, avenue Paul-Vaillant-Couturier, 91550 Paray-VieillePoste. Tél. : 938.52.37.  Vends Vidéopac JET 25 neut dont nouvelles commandes + 7 K7: n 1-15 Othello, n 17 Logique, n 22-37 Singeries, n° 38 Pac-man, n 43 Peter tête de pioche (nouvelle K7). Le tout sous garantie, prix 1 800 F valeur réelle 2 500 F. NGO Thong Heng (Noisy-le-Grand). Tél. : 305.77.42.  A vendre console vidéo Atari VCS jamais servie + K7 Combat, prix 1 000 F + différentes K7 Mattel neuves prix 150 F port payé. SARRAZIN, 14, ruo Rochataillado, 15000 Aurillac. Tél. : (71) 64.26.97 heures repas ou (71) 48.51.57.  Vends Atari 3 P. COM. 13 K7 (St. raiders, Pocman, Defender, Pelé, Outlaw, Sp. invad, Miss. comm., H. House, Aventure, Warlord, an; Driver, Dodge'em, Combat) val. 4 900 F, vendu 3 000 F. état neuf. Vds téléph. ss fil, Aston, port 200 M. clav. touches, batt, rech. interph. 1 000 F. Tél. : 381.05.88 à Gegny (93) heures de bur. souf dimanche et lundi.  Vends console Mattel + 7 K7 Hourses racing, Tennis, Basket, Subhunt, Tron 1, Bowling, Maze a Tron, le tout en très bon état. Console ochetée le 20/1/83, valeur neuf 3 900 F, vendu 2 900 F, à débattre. LANGE Fabrico, avenue Louis-Coppel, les Nénu. phars, bat. C, 74300 Thyer. Tel. : (58) 98.43.58.  Urgent. Vends VCS Atari Nol 82 + 12 K7 prix à débattre (Combat, Night driver, Sp. invoders, Defender, Foot, Tennis, Centipede, Vanguard, Starmaster, Empire contre-attaque, Demon attack, Donkey Kong). FEDI Stéphane, 12, rue Abraham Lincoln, 92220 Bagneux. Tél. : 663.37.47.  A vendre orgue électronique 4 octaves très peu servi. Valeur 2 000 F, vendu 1 500 F. Cherche acheteur région Finistère sud. GUICHET Valério, Er Med , rue du Stade, 29141 Querrion. Tél. : (98) 71.36.59.  Vends VCS Atari, juillet 82, TBE avec K7 Combat. Prix : 960 F le tout. Vends aussi K7 Atari: Defender 200 F + Pac-man 200 F + Miss. Command. 200 F + Circus Atari 110 F + Night driver 110 F + Slot rac. 110 F + miniat. Golf 110 F. M. DUBRUILLE F., 10, rue des Mésanges, 60000 Beauvais. Tél. : 445.77.36.  Vends VCS Atari 2 600 gorantie avec 4 K7 Atlantis, Gorf, Fireworld, Ms. Poc mon (ou Star wars) très bon état 2 000 F. BITANTE Laurent, 69, rue de la Glacière, 75013 Paris. Tél. : 589.17.16.  Vends vidéopoc C 52 Philips ochète en nov. 82 (mis en service en jan. 83, encore sous garantie, état neuf) 750 F avec 14 K7 (n° 2, 4, 6, 10, 11, 14, 18, 22, 27, 29, 34 et 35) à 85 F pièce et n° 38 et 39 à 150 F. BARDET Philippe, 124, rue de la Paix, 42240 Unieux. Tél. : (77) 61.69.72.  Vends Mattel Intellivision très bon état sous gorantie + 5 K7 (Demon attack, Utopia, Star strike, Space hawk), prix 1 800 F (possibilité livraison à Paris). Pascal DUPEYRAT, 1, rue Dupont-de-l'Eure, 27120 Pecy-sur-Eure. Tél. : (32) 36.02.95.  Vends VCS Atori sous garantie + K7 Superman, Indy 500, Combat, Air sea battle, Volley-ball, Basketball + 3 paires de commande, le tout pour 700 F. Ecrire à M. BOREL Bruno, Les Alpilles, bt A2, rue du Verger, 05000 Gap.  Vends échanges K7 Mattel Intellivision Stor strike 200 F, Sub Hunt 200 F, Auto racing 200 F, Golf ple écrony kong 200 F. Come er watch 200 F, toutes les K7 ont une garantie. M. BROCARD, 78, avenue du Docteur-Arnold-Netter, 75012 Paris. Tél. : 346.91.12.  Vends console Mattel + 1 K7 : 1 150 F + K7 (Golf, Lock'n'chose, Tennis, Spoce battle, Sea battle), à partir de 150 F. Philippe CHANIOT, 2, rve Marsoulan, 75012 Peris. Tél. : 343.34.49.  Vends jeu Atari VCS 1 000 F avec 2 K7 sous garantie jusqu'à Noel 83. Vends ou échange des K7 VCS pour Atari ou vends 10 K7 1 500 F à part. Daniel. Tél. : 838.45.08, entre 20 h of 20 h 30.  A soisir : vends jeu électronique Formula 1 60 Fet jeux de société : coffret de jeu de luxe pour 90 F, Risk : 50 F, Probe : 30 F, Long cours : 50 F, Wild life 50 F, Ascot : 100 F, Supermino : 30 F, et splendide jeu d'échecs de C. Michel pour 120 F ! ou le tout pour 400 F ! Tél. : 605.13.29 après 19 h.  Vends VCS Atari, déc. 82, état neuf, 2 paires de commandes, 4 K7 Combat, Defender, Berzerk, Adventure. Le tout : 1 500 F. GAONACH P., 8, rue de St-Cy, Ballarue Coiquidan, 56340 Guer. Tel. : (87) 22.03.38 ou (97) 75.70.35 (18-20 h.).  Vends jeu vidéo Hanimex pour TV noir et blanc + 2 K7: Sport 10 jeux (Basket, Tennis etc.) et Submarine 6 jeux (S.-marin, Espace) Marche piles ou secteur, exc. état. K7 vendu 80 F choque ou le tout 395 F à déb. J.-M. DAUMONT, Montifort, esc, 20, n 194, 34700 Lodèvo. Tl. : (67) 44.19.10.  Vends console Mattel + 3 K7 Space armada, Sub hunt, Golf (février 83), valeur 2 200 F, vendu 1 500 F. M. COLLIN Bernard, 9, avenue de Stalingrad, 92220 Bagneux. Tél. : 657.23.03 ou heures bureau : 657.11.06 posto 267.  Vends VCS Atari très bon état avec 7 K7 (Donkeykong, Swordquest, Defender, Pac-man, Berzerek, Missile command. et Dodge'n) 2 500 F. Vends flipper électronique Wildfire 150 F. RAVI Khanna. Tél. : 954.76.49 après 19 h 30.  Vends console Philips Vidéopac + 17 K7 dont n 34, 37, 38, 39 1 850 F, console seule 550 F. M. Amaud VISELTHIER, 4, allée des Petites-Garennes, 91190 Gif-sur-Yvette. Tél. : (6) 012.01.24.  Vends console VCS Atori + 7 K7: Star raider. E.T., Phoenix, Swordquest, Space invaders, Pelés soccer, Street racer, vendu 2 800 F au lieu de 3 680 F. Urgent. Merci, M. PETIT Jérôme, corniche L.-V.-Roussel, terrasses du Super-Toulon, 83200 Toulon. Tél. : (94) 93.17.81.  A vendre micro-ordinateur Sinclair 16 K état neuf. Pour cause financière. Prix : 2 500 F o débattre. Ecrire à M. GOULET Christian, 1, square Emile-Blandin, 44400 Roze. Tél. : (40) 75.36.33. (Personne handicapées physiques, difficiles à comprendre, écrire de préférence.)  Vends K7 pour VCS Atari Pac-man 250 F, Street racer 100 F, Sky driver 170 F, Dodgé em 170 F, Missil command 150 F, très bon état. Assure-Libourne. Tél. : (57) 74.09.82 après 19 h. ,. Vends pour TI 99 Parsec + K7 avec programme Chardef, Maths, Yathzee, Mineur, électronique, prét. 300 F et 80 F ou échange Parsec contre module TI. OTTER Luc, 41, rue de Cosswiller, 67310 Wasselonne. Tél. : (88) 87.00.45.  Vends K7 Atari bon état : Pac man, Basic, Missil. comm., Pelé, Foot, Sp. invader... 10 ou fotal ; le tout 17 000 FB pièces, 1 800 FB souf Basic + comm: 2 000 FB, Vidéopac + 10 K7 : 11 000 FB. BAZIRET Bruno, 96, rue Vandeweyer, 1030 Bruxelles (Belgique). Tél. : après 18 h (02) 242.65.80.  Vends console Mattel très bon état, prix 1 250 F + 12 K7 (Lock'n'chase, Donjons, Drogons, Pitpall, Micro-surgeon, Tron 1 : 250 F I'une ; Auto racing, Night stalker, Dames, Bowling, Space armada, 175 F l'une ; Golf 75 F. CARLES Jean-Michel, 23, rue du Soleil, 06100 Nice. Tél. : (93) 84.54.34 heures repes.  Stop affaire ! Vends Vidéopac Jet 25 Radiola avec 10 K7 (n 1, 4, 11, 14, 22, 24, 29, 34, 38, 39) prix très intéressant : entre 1 000 et 1 500 F (à débattre). Tél. : (61) 01.00.35 avant 12 h et après 20 h.  Vends VCS Atari décembre 81 + poignées 750 F avec une cartouche (Combat). Vends également Surround, Asteroids, Warlords, Yar's revenge, Pac-man, Missile command, Slot rocers, Air-sea battle, Maze craze et Indy 500 (avec poignées). Marc GRAPPOTTE, 45, rue Scheffer, 75116 Paris. Tél. : 727.20.01.  Vends K7 Mattel Intellivision Frog-bog (150 F). Star Stricker (150 F), Roulette (50 F), les 3 : 300 F. S'adresser à Amoud BOURGEOIS, 51, bis, rue SaintJacques, 14110 Condé-sur-Noireau. Tél. : (31) 69.13.77 après 18 h.  Vends Videopac Radiola Jet 25 sous garantie, décembre 82, excellent état très peu servi + 14 K7 (n 1, 6, 10, 11, 16, 22, 24, 29, 31, 33, 35, 37 38, 39) le tout acheté 3 150 F, vendu 2 200 FC 30% ). GAY Stéphane, route de Soligant, 63500 Issoire. Tél. : (73) 89.40.11.  Vends VCS Atori + 2 paires de commandes + 5 K7 (Combat, Air sea battle, Maze croze, Asole Miele command) le tout en très bon état pour 1 500 F. BEGUIN Jean-Claude, Paris 13. Tél.. 502.11.64 bureau ou 644.19.41 le soir. Grand choix de cassettes Imagic Activision Spectravision Parker Télésys Tigervision Atari Mattel C.B.S. POUR 1 SEMAINE 1 CONSOLE 125 F +1 JEU I JEU 50 F  Vends K7 Mattel Lock'n chase, Spoce battle, Astrosmash 220 Flo K7 ou 600 F les 3 (état neuf). Michel LAURENT, 18, rue Delizy, 93500 Pantin. Tél. : (1) 845.70.70 de 19 h 30 à 21 h 30. Pas d'échange ni do choque.  Vends jeux électroniques Merlin 150 F, Tennis électronique Mico Mecano : 250 F, Big trock avec remorque : 300 F ; Stor bird : 150 F ; Cluedo, Moster mind, Yahtzee : 50 F pièce. VIARD Patrick, 10, rue Hervet, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : 751.56.56.  Vends VCS Atari sous garantie + K7 Combat 900 F, outres K7 VCS Asteroid 200 F. Space invaders 175 F, Adventure 150 F, Night driver 100 F. Olivier ALAZARD, Vincennes. Tél. : 328.84.31.  Vends console Atari VCS (déc. 82) prix 1 000 FO débattre + K7 Demon attack 300 F, Defender 260 F, Vanguard 350 F, Stormaster 325 F, le tout en excellent état. M. GODFROY, 127, route de Longpont, 91700 Ste-Geneviève-des-Bois. Tél. : (1) 016.59.88 (permanent).  Vends console Mattel novembre 82 + 10 K7 (Golf, Tron 1, Lock'n'chose, Sky, Tennis, Hockey, Bowling, Astrosmash, Basket, Course auto) le tout en parfait été d'une valeur de 4 500 F, cédé 2 800 F. Daniel NUSSENBAUM, 47, rue Bargue, 75015 Paris. Tél. : 273.32.58 uprès 18 h en semaine.  Vends VXS Atari parfait état décembre 82 + 2 paires de manettes de compétition Quick shot Spectravision + K7 Echecs, Space invaders, Combat. Vendu 1 500 F au lieu de 2 200 F. SALAMON Christopho, 1, rue Pleyel, 72012 Paris. Tél. : 628.92.62. après 18 h.  Vends VCS Atari (déc. 81) + 5 K7 (Missile command, Spoce invaders, Echecs, Combat, Maze craze) le tout brodé à 1 700 F. Urgent. Merci. B. MARCHAND, 23, rue Marcal-Rivière, 78320 La Vomiere.  Vends cause besoin d'argent console Mattel sous garantie (mars 83) + 2 K7 (Space armada, Atlantis) valeur 2 100 F vendues 1 600 F. Urgent. Olivier GASSEND, Les Ventarrelles, Chemin des Louves, 13100 Aix-en-Pce. Tél. : (42) 23.12.73.  Vends T 199/4 A avec magnéto-câble K7 Basic étendu + 200 prgms, garantie, état neuf, -15% du prix neuf. VEKRIS Elio, 25, rue Paul-Barruel, 75015 Paris. Tél. : 250.12.10.  Vends K7 Mattel: Demon attack 250 F. Astrosmash 170 F, Storstrike 150 F, Football 150 F, Basket-ball 150 F, Triple action 150 F, Boxing 150 F. MODENA Alexandra, 06100 Nice. Tél. : (93) 51.25.63. après 19 h. Merci.  Vends VCS Atori 999 F avec 2 paires de manettes + 1 k7. Vends aussi 9 K7 Phoenix, Star raiders 250 F; Astreroids, Berzerk 200 F; Maze craze, Defender : 150 F, Hangman, Surround: 100 F. Le tout des K7 1 300 F. DRODZINSKI Henri, 217, rue Nationale, 62290 Maux-les-Mines. Tél. : (21) 26.36.30. LE DAMIER TRES GRAND CHOIX DE JEUX EN TOUTE MARQUE ATARI MATTEL CBS K7 le tout RELAIS BOUTIQUE JEUX DESCARTES 25 bis, cours Berriat Tél. 87.93.81 GRENOBLE LE DAMIER le spécialiste des JEUX ÉLECTRONIQUES JEUX TRADITIONNELS LE DAMIER 78500 sole de jeux et car race LA Mme EN CAS D'ACHAT LA LOCATION EST DEDUITE man, etc.) orix 1 500 328.43.967. Bowpour vos cadeaux 25 bis, cours Berriat Tél. 87.93.81 Tarife enéciauv aux adhérente de notre vidéo-club 191 GRENOBLE " "GRATUITES Vous jouez aux échecs ?  Vends jeu électronique Kit expérimental 180 expériences (Lansay) vendu avec micro, écouteur, antenne, et 2 guides de montage, + 1 synthétiseur, le tout 500 F + jeu électronique Pêche au moulinet, piles neuves et peu servi : 100 F. Demander M. David RENAULT. Tél. : (38) 31.41.82.  Vends urgent, VCS Atari tb état avec 8 K7 (Raiders of the lost ork, Centipede, King-kong, Pac-man, Video Pinball, Space invaders, Olympics, Combats) prix 2 500 F. SANTAMARIA Christophe, 7, rue Léon-Pau. let, 13008 Marseille.  Vends PHS 25 Sanyo C3/83 + cables K7, imprimante et Péritel + 4 K7 jeux : prix 2 000 F. SAVOYE B., Romendy, 71470 Montpont-en-Bresse. Tél. : (85) 40.32.34.  Vends imprimante Seikoshh 100 A jamais servi prix 2 300 F. SAVOYE B., Romenay, 71470 Montpont-enBrasse. Tél. : (85) 40.32.34.  Vends K7 Atari entre 100 et 200 F: Fire fighter, Les aventuriers de l'arche perdue, Breakout, Night driver, Maze craze, Spoce war, Basket-ball, Video chess Human Connonball, Stol-racer, Basic programming. Recherche transformateur pour VCS Atari. J.. M. MATEU. Tél. : (3) 467.12.10.  Vends micro-ordinateur TRS 80 Mod. 2 niv. 2, Ram 16 K, avec TV, K7 Light pen, Interface 4 000 B, extension son + 200 progs jeux. Valeur totale env. 7 000 F (sans compter les progs), vendu 4 000 F. Re. noud BLANC-BERNARD, le parc de Chalin-Berlioz, 69180 Ecully. Tél. : (7) 833.25.65.  Vends Intellivision Mattel, sous garantie, avec 3 K7 Foot, Auto racing et Armor battle 1 750 F. Jacques JAMES, 14, allée des Myosotis, 78390 Boisd'Arey. Tél. : 460.64.32.  Vends VCS Atari + 5 K7 (Donkey-kong, Video Pinball, Haunted house, Asteroids et Combat), prix : 1 800 F à débattre (valeur neuve : 2 478 F). Thierry. Tél. : (40) 61.03.61 ou (40) 61.32.68.  Vends K7 jeu Pyramid 2000 pour TRS 80 mod. 1 et III, 105 F (emballage d'origine, début juin 83) + console de jeu SD-09, avec K7 10 jeux (Tir, Basket-ball, etc.) + K7 Courses de voitures 2 niveaux. Jean-Philippe. Les Valettes, 84210 Pernes. Vends VCS Atari, janv. 83 + K7 Combat, Donkeykong, Asteroids, et Pac-man, le tout 1 700 F. Frédé. ric GRANCOURT, 63, rue Séraphin-Cordier, 62260 Auchel. Tél. : (21) 27.07.86.  Vends VCS Atari + 7 K7 dont Asteroids, Yor's revenge, Demon attack, Breakout, 1 an de garantie, le tout pour 15 000 FB. Christophe BURY, 10, avenue Bel-Air, 1440 Braine-le-Château, Belgique. Tél. : (02) 366.12.85.  Vends jeu électronique de poche Nintendo Donkeykong double écran : 160 F. Tél. : 460.64.32.  Vends K7 Atari très bon état avec livret, Astéroïde, Combat, Surround, Defender, Stor raiders, avec manette, le tout 1 000 F. Laurent DEVIERE, 72, rue de La Courneuve, 93300 Aubervilliers. Tél. : 352.36.10.  Vends K7 Atari VCS 2 600 Combat, Breakout, Berzerk, Hangman, entre 100 et 200 F. K7 ayant entre 2 et 6 mois d'achat. Vends Phoenix et Defender 200 F pièce. ALSTING. Tél. : (8) 799.13.08.  Urgent. Vends console Mattel Electronic d'Intellivision très bon état quasiment jamais servi + 5 K7 (Star strike, Space battle, Space armada, Astrosmash, Skiing), valeur 2 800 F, vendu 2 000 F. Acheté en déc. 82. De préférence région Loire. Tél. : (77) 22.08.39 heures repas.  Vends VCS Atari mars 83 très bon état 1 000 F + K7 Space invaders 250 F. Le tout 1 250 F. Ludovic D'ANCHALD, 2, rue de la Fraternité, 59830 Backy. Tél. : (20) 84.64.72.  Vends K7 Atari Defender, K7 Activision Pitfall. Vends jeu Nintendo Fire ottock, Vends aussi jeux MatVous souhaitez vous initier ou vous perfectionner? Vous avez besoin d'un jeu, d'une pendule? Vous n'avez pas de partenaire et aimeriez vous procurer un jeu électronique? Vous avez un cadeau à faire de belle qualité ? C 52 + 18 KZ  Vends ou échange K7 Atari: Defender 240 F, Barnstorming 220 F, Combat 80 F, et jeu d'échecs électronique Scicys junior 300 F. Pascal. Quimper. Tél. : (98) 95.16.58.  Vends Videopoc Philips C 52, avec 11 K7 (n° 1, 2, 11, 16, 18, 19, 20, 22, 33, 34, 38) très bon état, prix 1 300 F. PHIZOTARD Olivier, 3, rue des Rossi gnols, 95680 Montlignon. Tél. : (3) 46.04.63.  Vends console Mattel Intellivision + 13 K7 (Snafu, Pitfall, Demon attack, Lock'n'chase, Seabattle, Horseracing, Tron deadly disc, Stor strike, Sking astromash, Triple action, Frog bog, Reversi) valeur plus de 5 000 F, vendu 3 500 F. Thierry NICOLAS, Les Quatre. Vents-Huest, 27930 Evreux. Tél. : (32) 34.17.01.  Vends VCS Atori 1 100 F plus K7 Chopper command (Activision) 250 F et K7 Atari : Pac-man : 250 F; Space invaders. Missile command, Asteroids, Maze craze : 200 F pièce, Air sea battle, Street racer, Slots racer, Outlaw : 120 F pièce ou le tout 2 700 F. Romuald DAUBES. Tél. : (62) 07.88.95.  Vends Donkey-kong (jeu de poche à double écran) 150 F. Très bon état assuré, piles y compris. Vends K7 pour Vidéopac n° 11 : 50 F, bon état également CHEVALIER Richard, 34-157, rue Gambetta, 92240 Malakoff. Tél. : 657.00.32.  Vends K7 VCS Atari Starmaster, Gangster alley (sons notices), Defender, Jawbreaker, Missile command, Yar's revenge, Megamania : 200 F pièce. Phoenix, Vanguard, Av. de l'orche perdue, Frogger, Berzerk, Riddle of the sphinx: 250 F pièce. Pierre LAFORGE, 42, Grand'place, 62400 Bétune. Tél. : (21) 25.28.14.  Vends K7 Atari Space invaders 1 430 FB au lieu de 2 200 FB et Fire fighter 1 690 FB au lieu de 2 600 FB. VAN HUMBEECKK Jean-Luc, 850, NotreDame-ou-Bois, 1440 Braine-le-Château, Belgique. Tél. : (02) 366.01.09.  Vends jeux dierous. Tél. : (74) 00.11.15. rue du or contre 14, 20, 22, 252 38, 39, square.. somme de 250 F. Stéphone OF. Très bon To 1150 f. bocombetta, 92 31 adrede Intercept, le tout 400 F ou Intercept 200 F. Donkeykong 250 F. Ecrire à Eric COULON, 18, rue de Castel. naudary, 31500 Toulouse.  Vends ou échange K7 Mattel contre autres K7 Mattel. Vends jeu Nintendo 2 écrans : Donkey-kong junior (voire Tilt n° 6 p. 57) juin 83, sous garantie, TBE 220 F. Christian REVERT, 5, rés. La Gaillarderie, 78590 Noisy-le-Roi. Tél.: 460.93.77 après 19 . merel.  Vends K7 pour Mattel : Utopia, Chasseur de nuit, Gendarmes et velours, Tron 1, Bataille de chors, Micro-surgeon. Exclusivement le lot des 6 K7, prix 1 000 F. PHILIBERT Raymond. Tél. : 644.05.87 le soir.  Vends VCS Atari état neuf, peu servi pour 1 000 F (completmanettes + K7 + transformateur) vends K7 état neuf, Space invader 200 F, Poc-man 200 F, Missille command 200 F, Adventure 150 F, Indy 500 250 F (+ manettes), Stormaster 280 F, OU VCS et K7 pour 2 000 F. LAROCHE Bertrand. Tél. (6) 400.57.15.  Vends VCS Atari + 6 K7 Phoenix, Volley-ball, Adventure, Tennis, Atlantis, Cosmic ork; console TBE déc. 82, voleur 3 420 F, vendue 2 300 F. ZERBIB Da. niel, 43, rue des Bordeaux, 94220 Charenton. Tél. : 893.07.84.  Vends VCS Atari en bon état sous garantie 900 F + K7 Combat, Pac-man, Space invaders, Missille command, Les aventuriers de l'arche perdue, Defender, Pitfall, Starmaster. Prix à débattre. Emmanuel FEUCHT, 9 ter, rue Fould, 78600 Le Mesnil-le-Roi. Tél. : 962.95.54. Merci.  Vends K7 Videopoc n 37 (Monkey) pas servi 150 F. Lionel. Tél. : 722.70.23 (Neuilly-sur-S.) après 18 h sauf le week-end.  Vends K7 pour Videopac C 52 ou JET 25 n° 42 La quête des anneaux) 250 F ou échange contre K7 n° 44. Vends aussi K7 n 19, 27, 9 (90 F pièce sauf n° 9 110 F). Ludovic. Tél. : 794.75.33.  Vends K7 Atari : Pac-man 170 F et Combat 60 F + jeu électronique Parachute de Game & Watch 80 F. Stéphane. Tél. : (93) 855.53.87 après 20 h.  Vends ou échanges contre K7 pour Atari : Chess challenger voice (parlant) 900 F, flip. mécanique For out 600 F, jeux électr. Miniflip Wildfire 250 F, Boxing 250 F, Kit 150 exp. 250 F et nombreux jeux de société. Laurent LAMORY, Montmitout, Villeneuve-leLionne, 51310 Esternay.  Vends 5 K7 pour VCS Atari (Air sea battle, Video olympics, Fire fighter, Asteroids 30, Tic tac toc) 370 F + frais d'envoi ou l'unité 100 F + idem. Etat neuf. Joindre à Fabrice FERRANTI, 14, avenue de St. Just, 13004 Marseille. Tél. : (91) 34.37.21.  Vends jeu Mattel garanti + 1 K7 1 250 F. Vends K7 Star strike, Sous-marins, Bataille espoce, Foucon espace, Foot, Armada, Chasseur nuits, 160 F. Tron II Gendarmes el voleurs, 210 F. LEPAGE Jacques, 5, avenue des Anciens Combattants, Châteauneuf-les. Martigues 13220. Tél. : (42) 76.11.16.  Vends jeux LCD Fire attack Nintendo et Evasion Lan say BE avec piles neuves prix 150 F ou échange contre jeux LCD Pac-man ou Chasse aux corbeaux ou Snoopy Tennis ou Power man ou Assimilles. Ecrire Dominique CHABANAIS, La Héronière, avenue Brétigny, 91700 Ste-Geneviève-des-Bois.  Vends jeux électronique Merlin, très bon état, année 82, prix 290 F, piles incluses. BAYOL Didier, 25, rue du Pére.Fouques, 84140 Montfavet. Tél. : (90) 31.16.44.  Urgent. Vends jeu électronique 3 écrans étot neul acheté 330 F, vendu 295 F, de marque Ludotronic (Hold-up). DELIGNY Thomas, 15 bis, rue des Sablons, 60200 Compiègne. Tél. : (4) 420.09.61. .Vends VCS Atari (décembre 82) 1 000 F + K7 Pacmon, Defender, Stor raiders, 250 F, pièce. Possibilité achat global le tout sacrifié 1 600 F. MUSSET ON vier, 34, rue des Deux-Tilleuls, Marolles, 51300 Vitry-le-François. Tél. : (26) 74.17.18 après 18 h.  Vends console VCS Atari avec ou sans K7 (Spoce in vaders, Defender, Combat et Demons to dia. mons + 2 paires de manettes entre 1 000 F et 1 500 F, valeur réelle complet 2 200 F. SLOBODAN Alersandroski, 93, avenue Raymond-Poincarré, 75116 Paris. Tél. : 500.74.15 de préférence après 18 h.  Vends à 50 % prog. pour ZX 81 + 16 ko, 30. Defender, Galaxian, Stock-car, Gulp 1 et 2, Tyrannosaure, Othelo et Panique (super) + ZX multifichier pour achat de 2 K7 à 30 % QS Invader donné ! Cherche également contact, Ecrire à BOGHOSSIAN Laurent, 12, bd Michel, 13013 Marseille. Tél. : (91) 66.53.07.  Vends K7 Atori: Phoenix 280 F. (minimum), prix neuf 330 F excellent état. Possibilité échange Phoenix contre Defender ou River raid ou Miner 2049 (Tiger vision) ou Vanguard. Vincent LE LEURCH, 22, rue Bo naparte, 44000 Nantes.  Vends K7 Mattel Golf, Combat de l'espace, Collision Collision d'étoiles 160 F chacune ou 400 F les trois. FRANCU Pittard, 32, rue A. Le Brur, 44000 Nantes. Tél. : (40) 74.74.95.  Vends K7 Atari VCS Street racer 100 F et Basic pro aramma avec manettes 260 F. Jean-Marc (Nice). Tél. : (93) 86.01.92 le soir.  Vends console Mattel état neuf sous garantie plus 9 K7 Triple action, Combat de l'espace, Golf, Besket, Tennis, Ski, Bowling, Bataille de chars, Star strike 2 600 F. FRANCO Pittard, 32, rue Le Braz, 44000 Nantes. Tél. : (40) 74.74.95.  Vends console Mattel avec 6 K7, ochat décembre 82, prix 2 000 F. FABBRICINO Jean-Claude, 11, rue Joinville, bt 5, 13600 La Ciotat. Tél. : (42) 71.76.39.  Vends console programmable TV Game SD-05 à cortouches + 4 cartouches (sports, destruction, auto et tir + 2 fusils) prix 650 F. Vends aussi Merlin 150 F et Stor strike (Mattel) 200 F. Olivier DUMAS, 29, chemin des Sables, 93220 Gagny. Tél. : 302.73.64.  Sacrifie Atari + 8 K7 dont Combat à 1 700 F. Vends aussi séparément console : env. 700 F et K7 entre 130 F et 170 F. Merci d'avance. Xavier FAURE, 45, rue des Tourneurs, 31000 Toulouse. Tél. : (61) 22.67.38 après 18 h.  Vends ou échange K7 Mattel et plusieurs jeux électroniques. Franck SILBERS, 39, rue de Turenne, 75003 Paris. Tél. 277.57.12.  Vends ordinateur de jeux Philips C 52 + 18 K7 (n° 4, 6, 9, 14, 20, 22, 25, 26, 28, 33, 36, 37, 38, 39, 40, 42, 43, 44), bon état , valeur 3 900 F, vendu 2 500 F (possibilité de détail). M. CHARMEIL, 31, rue Lenain-de-Tillemont, 93100 Montreuil. Tél. : 857.12.27.  Offre exceptionnelle ! Vends VCS Atari + 59 autres K7 (prix à discuter) Donkey-kong Jr, Smurf, Demon attack, etc. par lot ou séparé. Tél. : 660.71.96 de 17 h à 20 h.  Urgent ! Vends K7 Atari, Golf, Slot Racers, Tic tac toc, Sky-Diver, Dodge'em : 105 F pièce ou bien échange contre valeur égale (2 K7 contre une) : Vidéo Checkers, Spiderman, etc. Stéphane WALLE, 2, rue Maréchal-Lannes, Epinay-sous-Sénart, 91800 Brunoy. Tél. : 046.33.16.  Exceptionnel ! Vends Console jeux Atari VCS 2 600 avec 4 K7 Space Invaders, Night Driver, Dodge'em et Combats pour seulement : 900 F. Sous garantie. Vends également matériel hi-fi à des prix intéressonts, 2 enceintes pour 700 F. (U.S.A.). Jean-Marc, til.: 605.13.29 après 19 h.  Vends Console Mattel (février 83) encore sous garontie + 3 K7 Donjons et Dragons, Tron 2, Night Stalker, valeur réelle 2 500 F, vendu pour 1 900 F. TONELLI Jean-Bernard, 145, avenue de Versailles, 75016 Paris. Tél. : 520.07.01.  Vends K7 Atari Circus ou Surround 110 F chacune ou les échange contre K7 compatibles avec VCS Atori. ROGUET Christophe, 177, avenue des Pyrénées, 33140 Villenave-d'Ornon. Tél. : (56) 87.39.78.  Vends Acorn Atom 10 K Mev + Basic étendu + interfoce K7 + alimentation + NBX documentation + 20 numéros Ordinateur individuel: 3 500 F. SAENKO M., 31, rue A.-Baut, 95590 Presles. Tél. : 470.06.61.  Vends ou échange jeux électroniques Puck monster de Lansay contre K7 Demon attack + vends Touchécoulé Computer prix 200 F et Puck monster 250 F (acheté 350 F) + K7 Maze craze, pour VCS Atari 130 F. Eric MEYER, 9, boulevard d'Inkermann, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél. : 722.27.55.  Urgent vends Videopoc Philips + K7 n 1, 20, 27, 31, 35, 37. Le tout 1 200 F. LANDEMAINE Gilles, 36, trenue Charles-Prevet, 35400 Saint-Malo. Tél. : (99) 56.45.11.  Vends Long beach grand prix 3 variantes, bruitages réussis, avec boite de vitesses, frein, etc. soldé à 320 F. Vends aussi Basket-ball, excellent état, avec 2 variantes, 50 F et aussi le casse-tête Babylone pour 25 F. Walter MUNSCH, 4, rue du Croas-Men, 29100 Douarnenez. Tél. : (98) 92.10.89. Vends 20 K7 pour console VCS Atori dont Poc man, Defender, Star Raider, Stor wors et Spiderman de Porker brothers + K7 Activision. Vendues séparement entre 100 et 300 F ou le tout 3 800 F (au lieu de 5230 F). Laurent COET, 21, rue des Aulnayes 95320 St-Leu. Tél. : 414.97.07 après 18 h. Vends VCS Atari (déc. 82) TBE avec 2 K7 (Combat + Donkey Kong) 1 380 F (Val. actu. + 1 700 F) OU avec 5 K7 (les précédentes + Space Invaders + armaster et + Miss Poc man) 2 150 F (val. octu. + 2 750 F). CHARLIER Laurent, 5, rue de Vogue, 60150 Thourette. Tél. : (4) 476.10.50.  Vends K7 pour ZX 81, prgs de jeux et utilitaires. Vends logiciels de HRG inédit en France à prix assez Intéressant, et enfin une carte DK tronics pour 350 F prix à débattre). Georges ORTIZ, 3, avenue Kennedy Les Cyclades, 95210 St-Gratien. Tél. : 417.12.96.  Vends console Telescore SEB 4 jeux sans K7 (Tennis, football, Squash et Pelote basque) 900 F 340 F environ sans pile (4 moyenne ronde de 1,5 V) + port bon état. LIEVIN Thierry, 17, rue Saint-Vincent, 10370 Villemare-la-Grande. Tél. : (25) 21.31.38  Vends K7 Atari Night Driver 100 F. M. VENOT Jr gen, 21, avenue Morere, 95250 Beauchamp. Tél. 413.31.51.  Vends console Mattel en excellent état sous garantie, soit seule pour 1 000 F, soit avec 5 K7 (Roulette, Sub hunt, Auto racing, Utopia, Space battle) pour 1 700 F ou échange avec VCS Atari plus 8 K7. JeanFrançois LE DOUARIN. Tél. : 288.38.27.  Vends K7 pour VCS Atori: Poc man, et Tennis Activision, achetées déc. 82 (bon état) et vendues avec notice d'emploi, à 220 F pièce ou 400 F les deux. Ju. lion METAYER, 8, allée Diane-de-Poitiers, 75019 Paris. Tél. : 203.40.68 après 18 h.  Vends jeu électronique de poche Tebbob housse, état neuf, très peu servi. Emballage d'origine, avec la notice. Fonctionne à énergie solaire. Acheté juin 83 prix 200 F au lieu de 295 F. MIGUEL Marc, 7, rue de l'Estello, 13340 Bognac. Tel. (42) 87.10.93 entre 19 h of 20 h.  L'affaire du siècle : vends K7 pour VCS Mrs Poc mon, qui, il faut bien le dire, est géniale 83, servi 3 jours, K7, boite et mode d'emploi contre Acheté juin la modique somme de 250 F. Stéphane ZANINI, 3, square J.-P. Sartre, 91000 Evry. Tél. : 079.14.29.  Vends console Vectrex + 3 K7 dony Scramble juin 83 sous garantie: 2 500 F valeur 3 100 F Peu servi, A vendre également divers jeux pour Mattel. 20 % du prix neuf. M. CHAUVAUX Daniel. Tél.: 854.34.09.  Vends console Mattel (cause d'argent) + 3 K7 le tout acheté en mars 83 prix 1 800 F vendus avec emballage d'origine très peu servi, en excellent état. BRUNORT Olivier, 198, boulevard du Mont-Boron, porte 14, 06300 Nice. Tél. : (93) 89.47.02.  Vends VCS Atari bon état garantie décembre 83 + K7 Combat 900 F + Super breakout 220 F + Space invaders 200 F + Backgammon 250 F ou le tout 1 500 F. Marc BELLITY, 199 D, avenue du Prado, 13008 Marseille. Tél. : (91) 79.41.20 apres 18 h.  Vends ou échange 11 K7 pour vos dont Yar's revenge, Defender Cosmik ark, Starmaster, Tennis (acti). Dodge'em, etc. Didier LE FAUGA (31410 Noé). Tél. : (61) 91.50.65.  Vends TI 58 C état neuf 390 F et VCS Atari + Combat 890 F ; Space Invaders, Pele's soccer, Skiing entre 150 F et 200 F et Stormaster 275 F. Vente separée ou le tout 2 000 F (frais de port compris). Cherche ZX 81 en bon état. LAMBERT Philippe, 17, rue George-Sand, 38140 Rives. Tél. : (76) 91.41.27.  Vends VCS Atari + 13 K7 le tout 2 500 F. Disponible sur Paris. Tél. : 346.04.31.  Offre exceptionnelle I vends VCS Atari manettes comprises et K7 d'origine + 3 K7 Surround, Aste roids, Stormaster, le tout pour 1 000 F. F. CLERC, 74, rve Dunois, 75636 Paris 13. Tél.: 585.04.14.  Vends console Mattel sous garantie avec 5 K7 (Soccer, Space armado, Space battle, Sea battle, Horse rocing) 2 000 F. QUIQUE, Franc, 2713 A, cité la fayette, 27000 Evreux. Tél. : (32) 38.20.84.  Vends K7 ZX 81 + extension 16 K + K7 + 3 monuels + prises magnétoscope une branche, et 5 branches TBE. Valeur 1 800 F, vendu 1 300 F. LETOURDU Thierry, 638 A, rue des Bleuets, Amilly, 45200 Montargis. Tel.: (38) 85.90.50 entre 12 et 14 h.  Vends K7 Atari pour VCS Poc man, Mrs. Pac man, Defender, Missile command, Centipede, Yar's revenge, Phoenix, Space invaders, Vanguard à 250 F pièce : Combat, Breakout à 100 F pièce , Cosmic ark à 300 F (cause achat Coleco). BRAUN Alexandre. Tél. : 330.23.90. Merci.  Vends console Mattel Intellivision + 3 K7 (Sea battle, Space armada, Horseracing) garantie jusqu'en décembre 83. Tél. : (74) 58.01.05 après 19 h.  Vends K7 pour VCS Atari Haunted house, King kong, Yar's revenge, Golf, Superman, Space Invaders, Defender, Breakout, Casino, et plein d'autres encore Prix entre 130 F et 280 F. Pour tout renseignement : LASSOEUR Frédéric (Suresnes 92150), Tél. : 506.57.27 après 19 h.  Vends jeu vidéo électronique avec 10 jeux : Foot, Tennis. Pelote, etc. vendu 230 F. Etat neuf, 2 niveaux de difficulté. Laurent DESGRANGES, 42, rue Edouard-Vaillant, 10000 Troyes. Tél. : (25) 83.05.11 après 19 h.  Vends 8 K7 Mattel : Chars, Boxe, Stor strike, Ski, Golf, Course de voitures, Chasseur de nuit, Football, 800 F (au lieu de 1 600 F) + jeu électronique double écran. Les Envahisseurs vendu avec le lot de K7 gratuitement ! Tout en très bon état. Frédéric LANGLOIS, 105, boulevard Cabot, Le Parc Berger, Cybelle, 13009 Marseille. Tél. : (91) 82.19.14.  Vends téléjeu SD 09 ITMC bon état avec K7 10 jeux, Casse-briques 6 jeux, voitures 2 jeux, le tout 400 F à débattre. Aussi téléjeux SEB 4 jeux pour 100 F les 2. Bernard DOREY, 13, rue Emile-Cossonneou, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : 303.74.15  Vends 5 Game & Watch 1 écran 580 F ou 120 F pièce dont Parachute (8 janv. 83), Mickey mouse (Nol 82), Popeye (avril 83), Fire (Au feu) d'octobre 82, le Pont des tortues (janvier 83). André GIULIENI, 24, evenve Princesse-Grace, le Raccabella, Monte-Carlo, Monaco.  Vends Philips Videopac écran incorporé + K7 Golf, Guerre de l'espace, Course voiture, Poc man état neuf, prix 1 300 F. BOTELLA Virginie, 29, allés St-Basile-la-Peyrière, 06000 Mougins. Tél. : (93) 90.09.71 entre 19 h et 20 h.  Vends VCS Atari bon état à 1 200 F avec 3 K7 (Combat, Freeway, Vanguard) ocquis en janv. 83. SUNNY Denis (Paris). Tél. : 700.37.01.  Vends Videopac C 52 Philips + 4 K7 Duel, Space invaders, Acrobate, Pac-man, le tout (état neuf) 700 F. Tél. : 706.29.55 après 17 h 30 si possible. Merci.  Vends console Mattel Intellivision très bon état, du début de l'année + 5 K7 toutes neuves (dans la Roulette) à 2 000 F. PS : Garantie valable jusqu'à fin janv. 84. DELAMAIE Nicolas, 99, avenue du Gal-Michel-Bizot, 75012 Paris. Tél. : 628.04.93.  Vends console Mattel + k7 1 300 F ou avec 7 K7 2 200 F (sous garantie) vends K7 (Utopie, Foot. Star strike, Space battle, Space armada, Roulette, Astrosmash) 150 F chacune. JORCIN Stéphane, 5, rue du Palals, 01600 Trévous. Tél. : (74) 00.11.15.  Vends jeux cristaux liquides Dynamite (Bandar) + jeux Cheval de Troie (Lansay) 100 F l'un ou échange les 2 contre le jeu Monster panic. MOREAU Nicolas, 34, jardin Boutignac, 37000 Tours. Tél. : (47) 64.44.08.  Vends jeu VCS Atari + 5 K7 dont Berzerk et Spiderman 1 500 F. Jean-Luc MAITRE, chemin de Veloux. 13170 Les Pennes-Mirabeau. Tél. : (42) 02.63.89.  Vends K7 pour Videopoc C 52: n° 29, le Mur magique, n 8 Base-ball, 50 F pièce. SIGOGNE J.-C. VillesBedin. 44380 Pornichet. Tel. (40) 61.29.47.  Affaire en or I Vends K7 Atari Haunted house achetée en février 83 280 F, vendue 120 F. DIRAND Stephane, 57, avenue de la Vallée-du-Breuchain, 70300 Froideconche. Tél. : (84) 40.04.89.  Affaire ! Vends K7 Atari excellent état soit Demon ottock 300 F, Vanguard 300 F, Carnival 300 F, Donkey-kong 300 F, Frogger 310 F, Amidar 310 F, Defender 300 F, Circus Atari 150 F, Basket-ball 150 F, Skiing, Laser blast 200 F pièce et console Atari VCS 700 F. Le tout 3 300 F. Tél. : (55) 25.02.00 heures .  Vends console Mattel sous garantie + 6 K7 (Sea bottle, Armor battle, Skiing, Lock'n'chase, Atlantis, Donjons et drogons) valeur neuf 4 000 F, revendu 2 900 F. Guillaume OTRAGE, le Stendhal, résidence St-Mury, 38240 Meylan. Tél. : (76) 90.77.39.  Vends EG 3003 + moniteur + K7 + jeu X (fevrier 83) 3 000 F. Vends jeux électroniques Kit experimental, 150 expériences boite complète : 250 F. DUNAND Emmanuel, 75, rue Alsace-Lorraine, 31000 Toulouse. Tél. : (61) 21.56.20.  Vends console Atari + combat état neuf : 900 F et K7 Poc man 200 F, Pinball 180 F, Slot racers 70 F. Space invaders 150 F, Pele' soccer 70 F, Night driver 100 F, Breakout 100 F, Missile command 200 F, Tennis 250 F, Starmaster 250 F. BAUDU François, 8, rue des Tourelles, 90120 Morvillars. Tél. : (84) 27.83.56.  Vends VCS Atari + 2 paires de manettes transpho + 6 K7 + Star raider + manette à clavier, Supermon, Skydriver, Berzerk, Defender, Space War, valeur 3 000 F, vendu 2 000 F. M. BUFFART, 834, rue Canotuieux, 59690 Conde.  Vends K7 pour VCS Atari, Pac man 150 F, Combat 80 F, Atlantis 250 F, Human cannon ball 70 F, Breckout 100 F, Adventure 90 F, 3 D Tic tac toc 90 F. Dodge'em 100 F, Space invaders 100 F. Video chess 250 F, Frogger 240 F, Haunted house 100 F, Othello 100 F, Circus 100 F. Tél. : (32) 41.37.02.  Urgent vends cause départ étranger VCS Atari + 6 K7 (Pac-man, E.T., Freeway, Space invaders, Combat, Basic programming) + 3 manettes (bÀton, roulette, clavier) valeur réelle 3 400 F, prix sacrifié 2 300 F. Ecrire ou tél. à St. ROBERT, 6, rue des Jacinthes, 91540 Mennecy. Tél. : 499.78.36.  Vends console Rowtron achetée Noel 82 + K7 d'origine + 2 K7 Labyrinthe et Combat valeur 1 400 F, vendu 1 000 F. Jean-Yves JOUANNY, 10, avenue de la Division-Leclerc, 94230 Cachan. Tél. : 664.08.04.  Vends K7 Atari Superman (neuf) avec emballage et notice d'emploi 170 F. Faire offre à M. DESTHEBEL Jean-Marc, route de Saiguade, 31470 St-Lys. Tél. : (61) 91.67.80.  Vends console Atari + 9 K7 Tennis, Missile Cd + Freeway + Dodge'em + Video chess + Yar's Revenge + Defenders + Outlaw + Combat prix 1 800 F. LEOPOLD, 3, place Soufflot, 95140 Garges. Tél. : 986.62.90.  Je vends un mini-magnéto K7 300 F, un magneto K7 150 F, un radio-réveil portable 300 F. une calculatrice de poche (+,-, , ,%) 50 F, une radio a pile (GO) 50 F, et des prgs (maths jeux) pour ZX 81 1 ko et 16 ko. CARRE Thierry 93113 Saint-Symphorien. Tél. : (56) 25.74.37.  Vends console Mattel sous garantie (déc. 82), cause achat ordinateur programmable + 5 K7 (Foot, Space armada, Utopia, Roulette, Poker black jack) le tout 1 500 F (valeur neuf 3 000 F). José DIMA, 11, Place du Puits-Gaillards, 45190 Beaugency. Tél. (38) 44.67.65. Librairie Saint-Germain round, As ! 000 combat, Astermanet980. Sabedor racer nds console * Paris 10 sa diffusion 140 bd St Germain 75006 Paris 500,200 100 Alec 52 Vends V erroider + monter Space Worcaà discuter. GUEET Geoffroy chez M. LERMUSIEAUX, 6, rue des Telliers, 7000 Mons, Belgique. Tél. : 065.31.49.10.  Vends jeu Terra Hit bon état 150 F ou l'échange contre l'une des K7 suivantes Video Pinball, Space war, Video olympics, Air sea battle, Superman, Pele's soccer (Atari VCS). Mathias HAVET, rue de la Gare, La Crèche, 59270 Bailleul. Tél. : (28) 43.11.22 après 19 h.  Vends Videopac Philips C 52 + 21 K7, le tout 1 800 F. Laurent. Tél. : (20) 37.66.72.  Vends VCS Atari acheté en déc. 82, (sous garantie) avec K7 Defender et Combat, le tout 1 000 F. A vendre pour cause d'achat Coleco. Didier SCHWALLER, 10, allée George-Sand, 77420 Champs-sur-Marne. Tél. : 006.21.81.  Vends VCS Atari + 2 paires de manettes + transformateur + K7 Combat, Asteroids, Pocman, Circus, Slot racer + notices, le tout pour 1 980 F. SARRADE Maxime, 38, boulevard Michel Perret, Fures, 38210 Tullins. Tél. : (76) 07.22.32.  Vends Pele s' soccer 150 F, Asteroids 200 F, Indy 500, 200 F. LOPEZ Jérôme, 260, chemin des Fours-dChaux, 30100 Alès. Tél. : (66) 52.37.45.  Vends K7 Philips C 52 n° 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 36 : 80 F pièce + n° 31 à 175 F et n° 37 à 128 F ou le tout à 898 F. Stéphane CANTONI, villa La Brise 1, quartier Les Solans, 13400 Aubagne. Tél. : (42) 03.43.87.  Vends VCS Atari (déc. 82) état neuf encore sous garantie + adaptateur + K7 Pac-man, Space invaders, Combat, Pitfall, Tennis, Spiderman, Valeur réelle 3 000 F, laissé à 2 300 F. F. POULLAIN Sté. phane, 38, rue de la Croix-Champion, 85330 Noir. moutier. Tél. : (51) 39.21.09 après 19 h.  Vends console Mattel sous garantie (état neuf) + 6 K7 (Auto racing. Utopia, Soccer, Lock'n'chase, Moze a fron, Demon attack) cause double emploi. Le tout 2 500 F à débattre (valeur neuf 3 700 F). Patrick MEYER, 38, rue Baudin, 92400 Courbevoie. Tél. : 333.03.29.  Vends K7 Vidéopac Philips C 52, n° 11, 12, 33, 35, 37 (Singeries): 80 F pièce souf n 37 : 100 F. A. BERGER Jean-François, 36140 Aigurande. Tél. : (54) 30.30.14.  Vends jeux Donkey-kong écran double 290 F. Para chute 160 F, Money bom (énergie solaire) 170 F. GALLAIS Guillaume, 25, corniche André-de-Joly, 06300 Nice. Tél. : (93) 89.61.73 après 19 h.  Vends VCS Atari (déc. 82) complet d'origine + K7 Pitfall, Star wars, Riddle of the spinx, Star-raiders + manette sup. : le tout 1 400 F I l'ensemble très bon état. Vends ordinateur d'échecs Mattel 400 F. NICOLLE F., 25, rue de l'Abbé-Hénocque, 80000 Amiens. Tél. : (22) 43.68.93 après 18 h.  Vends K7 Atari : Adventure 180 F, Star raiders 230 F, acheté 360 F en mars, très peu utilisées. Space war 120 F ou vends les trois pour 460 Fou lieu de 760 F dans le commerce. Jean-Pierre PESCHIERA, 180, rue Quentin-Mobile, 02321 St-Quentin.  Vends VCS Atari état neuf avec K7 Combat Spiderman, Amidor, + 2 paires de manettes, prix 1 300 F (valeur 1 700 F). DANOS Frédéric, 22, rue de Cher. bourg, 75015 Paris. Tél. : 531.76.09.  Vends jeu électronique Donkey-kong double écran acheté fin janvier 1983 + jeu de société électronique RECHERCHONS INDEPENDANTS hous Telephonez-nous Ecrivez-no Telepero IMPORT EXPORT GROSSISTE 326.99.24 325.15.78 Profitez de notre service de vente par correspondance ong, Yor's revenor Casino, et prout renseignemel.  Vidéo K7 vierge mieux encore  Jeux électroniques  Calculettes solaires  Cartes postales musicales... Render-hows vitite! Rendez 1800LEDefenders + Outlaw + Comharts Re19009 Marseille. Tél. : (91) 2.re Berger, Cybelle, Vous serez surpris : deux étages de livres français et étrangers, de jeux, de machines électroniques et des jeux de stratégie SAM. DIFFUSION 63, bd des Corneilles 94100 SAINT-MAUR Tél : (1) 889.47.11 + Telex : 213 726 F SAMIPEX Vends console Atari VCS avec Pitfall, Starmaster, Pac-man, Defender, Space invaders, Asteroids, Moze Craze, Video chess... Prix octuel : environ 3 700 F. Vendu 1 850 F. ACKER Pierre, 20, boulevard de la Republique, 92210 Saint-Cloud. Tél. : 602.81.50. 192 193 " "JJELIX VIDEO INDEX DES ARTICLES ET SUJETS PARUS DANS TILT DU N° 1 AU N° 7 EXCEPTIONNEL! NVVV BOWLING (Atari): Tilt n° 2. BOWLING (Mattel): Tilt n 2. BOWLING M.B.): Tilt n° 6. BOWLING (Philips): Tilt n° 2. BOWLING (Prestige) : Tilt n° 2. BOXE (Mattel): Tilt n° 1. BOXING (Activision): Tilt n° 2. BOXING GAME (Lansay): Tilt n° 6. BRAIN BAFFLER (Mattel): Tilt n° 1 & n 6. BRAIN GAMES (Atari): Tilt n° 2. BREAKOUT (Atari): Tilt n° 2. BRIDGE (Activision): Tilt n° 2 & n° 3. BRIDGE CHALLENGER (Rexton): Tilt n° 2. BRIDGE DUPLICATE (Chess Posotique) : Tilt n° 2. BRIGHTON : Tilt n° 1. BROOMHEAD (Laurent) : Tilt n° 7. BUCK ROGERS (Séga): Tilt n° 5. BURGER TIME (Mattel): Tilt n° 7. COURSE AUX DOLLARS (Philips): Tilt n° 2. COURSE DE CHEVAUX (Mattel) : Tilt n° 2 COURSE DE VOITURES (Philips) : Tilt n 2. CRAZY KONG (Lansay): Tilt n° 6. CRISTAUX LIQUIDES : Tilt n 1, 2, 3, 4, & n 6. CROSSFIRE (On-Line) : Tiit n° 3. CUPID'S ARROW (Bazin): Tilt n° 6. CYBORG (Apple): Tilt n° 3. MATTEL CBS ATARI MOOVWOOVI ACTION FORCE (Parker): Tilt n° 6. A2 FS1 FLIGHT SIMULATOR (Suslogic): Tilt n° 7. ADVANCED DUNGEONS & DRA. GONS ( Mattel): Tilt n° 7. ADVENTURE (Atari): Tilt n° 2. AIR SEA ATTACK (Video System): Tilt n° 2 AIR SEA BATTLE (Atari) : Tilt n° 2. AIR SIM 1 FLIGHT SIMULATOR (M.S.C.): Tilt n° 7. ALERTE AU FEU (Lansay): Tilt n° 6. ALEXANDER STAR (Idéal) : Tilt n° 3. ALIEN (Lansay): Tilt n° 2 & n° 6. ALIEN CHASE (Tomy): Tilt n° 6. A. MAN (Intrek): Tilt n° 6. ANTIGANG (Miro Meccano): Tilt n 1. ARCADE RACING (Tomy): Tilt n° 6. ARMADA DE L'ESPACE (Mattel): Tilt n° 2. ASTEROID FIRE (V.D.I.): Tilt n° 7. ASTEROIDS (Atari): Tilt n° 2 & n° 5. ASTROMASH (Mattel) : Tilt n° 2 & n° 5. ASROVADER (Bazin): Tilt n° 6. ATARI 2600: Tilt n° 7. ATARI 400: Tilt n° 4. ATLANTIS (Imagic): Tilt n 5 & n 8. ATOM (J.C.S. Composants): Tilt n° 3. AU FEU (Nintendo): Tilt n 1. AUTO RACING (Mattel) : Tilt n° 2. AUTO SPORT (Video System) : Tilt n° 2 AUTOUR DU MONDE (Ravens burger): Tilt n° 7. FAST EDDIE (20th Century Fox): Tilt n 5. FAUCONS (Picadilly Software) : Tilt n° 1. FIGHTING DERBY (Activision): Tilt n 2. FITTER (Lansay): Tilt n° 6. FLIP (M.B): Tilt n° 6. FLIP-COLLECTION (Portrait d'un collectionneur) : Tilt n° 6. FLIPPER L.C.D (Lansay): Tilt n° 6. FOOTBALL (Atari): Tilt n° 5. FOOTBALL (Mattel): Tilt n 2 FOOTBALL (Philips): Tilt n° 2. FOOTBALL (Prestige) : Tilt n° 2. FOOTBALL (T.I.): Tilt n° 4. FOOTBALL AMERICAIN (Mattel): Tilt n° 2 FOOTBALL AMERICAIN (Philips): Tilt n° 2 FOOTBALL AMERICAIN (Prestige): Tilt n 2 FOOTBALL SOCCER (Projouet) : Tilt n° 6. FORT EN THEME (M.B): Tilt n° 7. FREEWAY (Activision): Tilt n° 1 & n 2. FRENZY (Midway): Tilt n° 3. FRISKYTOM (Bandai): Tilt n° 2. FROG BOG (Mattel): Tilt n° 2 & n° 3. FROGGER (Lansay): Tilt n° 3 & n° 6. FROGGER (Parker): Tilt n° 3. FROGGY WOGGY (Tech): Tilt n° 6. FX 702 P (Casio): Tilt n 2,3,4,5 & 6.VECTREX CAPITAL POWER (1. Team): Tilt n° 3. CAPTURE (Prestige): Tilt n° 2. CAR WARS (Texas Instrument) : Tilt n 2. CASINO (Atari): Tiit n° 2. CASINO DE VEGAS (Ceji Arbois): Tilt n° 3. CASSE-BRIQUE (Bandai): Tilt n° 6. CATAPULTE (Philips): Tilt n° 2. CAVE MAN (Gottlieb): Tilt n 1. CAVE MAN (Tomy): Tilt n° 2. CENTIPEDE (Atari): Tilt n° 5. CHAMP DE BATAILLE (Philips) : Tilt n° 2. CHANGEMAN (Bandai): Tilt n° 2. CHASSE A L'HOMME (Ludotronic): Tilt n 1. DATAVISION (Axiat) : Tilt n° 6. DAMES (Mattel): Tiit n° 2. DEFENDER (Atari): Tilt n 3. DEMOLITION HERBY (Carrère) : Tilt n° 7. DEMON ATTACK (Imagic): Tilt n° 4 & n 5. DEMONS ET DIAMANTS (Atari): Tilt n° 3. DIAMINO CHINOIS (Gay Play): Tilt n° 2 DIAMOND HUNT (Ceji Arbois) : Tilt n° 6. DICTEE MAGIQUE (T.I.): Tilt n° 6. DICTIONNAIRE ELECTRONIQUE DES MERCREDIS (Berchet) : Tilt n° 6. DINOSAURE (Orlitronic): Tilt n 6. DIPLOMACY (Miro Meccano): Tilt n° 5. DISTRIBUTION (Enquête): Tilt n° 7. DODG'EM (Atari): Tilt n° 2. DONJONS ET DRAGONS (Mattel): Tilt n° 2 & n° 3. DONKEY KONG (C.B.S Coléco): Tilt n° 6. DONKEY-KONG (C.B.S V.C.S): Tilt n° 6. DONKEY KONG (Nintendo): Tilt n° 2. DONKEY KONG Jr (Nintendo): Tilt n 4. DONKEY KONG II (J.1.21): Tilt n° 6. DRACULA (Epoch): Tilt n° 6. DRACULA (Intrek): Tilt n° 6. DRAGON 32 (Goal Computer) : Tilt n° 4. DRAGSTER (Activision): Tilt n° 2. DUEL (Bandai): Tilt n° 6. DUEL (Philips): Tilt n° 2. DYNAMITE (Bandai): Tilt n 1. DMAAGIC SPARKER BROTHERS Telesys TIGERVISION SPECTRAVISION. socajouet ACTIVISION VECTREX MATTEL CBS ATARI BABY-FOOT (Philips): Tilt n 2. BABYLONE (idéal): Tilt n° 4. BABY PAC-MAN (Bally): Tilt n 5. BACKGAMMON (Atari): Tilt n° 2. BACKGAMMON (Lansay): Tilt n° 6. BACKGAMMON (Mattel) : Tilt n° 2. BARNSTORMING (Activision): Tilt n° 2. BASE-BALL (Mattel): Tilt n° 2. BASE-BALL (Philips): Tilt n° 2. BASE BALL (Prestige) : Tilt n° 2. BASIC PROGRAMMING (Atari) : Tilt n° 2. BASKET-BALL (Atari): Tilt n° 2. BASKET-BALL (Mattel): Tilt n° 2. BASKET-BALL (Prestige) : Tilt n 2. BATAILLE DE CHARS (Mattel) : Tilt n° 2. BATAILLE NAVALE (Prestige) : Tilt n 2. BATAILLES (Philips): Tilt n° 2. BATAILLE SPATIALE (Lansay) : Tilt n° 6. BEAM GALAXIAN (Bandaj): Tilt n° 6. BEAUTY AND THE BEAST (Imagic): Tilt n° 6. BERZERK (Atari): Tilt n° 3. BILLARD (Imagic): Tilt n 2 BILLARD (Philips): Tilt n° 2. BILLARD AMERICAIN (Philips): Tilt n° 1. BILLARD ELECTRONIC (Miro Me. cano): Tilt n° 6. BIZ BLUFF (Miro Meccano): Tilt n° 2. BLACK JACK (Philips): Tilt n° 2. BLACK JACK (Video System) : Tilt n 2. BLACK KNIGHT (Williams): Tilt n° 7. BLITZ (M.B): Tilt n° 6. BOGGLE (Miro Meccano): Tilt n° 6. BOOMERANG (Nathan): Tilt n° 2. BOSCONIAN (Midway): Tilt n 2. BOURSE (Mako) : Tilt n° 6. BOWLATRONIC (Coléco): Tilt n 6. CHASSE AUX SOUS-MARINS (Mattel): Tilt n° 2. CHEETAH (Williams): Tilt n° 5. CHERYL KAREN : Tilt n° 3. CHAMPION MARK V (F. Double R): Tilt n 1. CHESS KING POCKET MICRO (Lansay): Tilt n° 6. CHEVAL DE TROIE (F. Double R): Tilt n 1. CHOPPER COMMAND (Activision) : Tilt n° 2. CHOPLIFTER (Broderbund Software): Tilt n° 2. CIRCUS (Video System): Tilt n° 2. CIRQUE (Prestige) : Tilt n 2. CODE BREAKER (Atari): Tilt n° 2. COLECOVISION (C.B.S): Tilt n 5. COLLARO Stéphane : Tilt n° 4. COLLISION D'ETOILES (Mattel): Tilt n° 2. COMBAT (Atari): Tilt n° 2. COMBAT (Prestige) : Tilt n° 2. COMBAT DE L'ESPACE (Mattel) : Tilt n° 2. COMBAT NAVAL (Mattel): Tilt n° 2. COMBATTANT DE LA LIBERTE (Philips): Tilt n° 3. COMMODORE 64 (Procep): Tilt n° 7. COMPUTER CHESS (Mattel) : Tilt n° 6. CONCHESS AMBASSADOR (Chess Robotique) : Tilt n° 3. CONEY ISLAND : Tilt n° 3. CONGO (Sentient Software) : Tilt n° 3. COSMIC ARK (Imagic): Tilt n° 4 & n° 5. COSMIC AVENGER (C.B.S): Tilt n° 7. COSMIC CHASM (M.B): Tilt n 6. COUPE DES COUPES (J.L.B.) : Tilt I n 4. GALAXIAN (Atari): Tilt n° 7. GALAXIAN (Coléco): Tilt n° 6. GALAXY II (Epoch) Tilt n 1. GALAXY 2000 (Lansay): Tilt n° 6. GENIUS (M.B): Tilt no 6. GLOUTON (Prestige) : Tilt n° 2. GLOUTON ET VORACES (Philips): Tilt n 2 GOLDEN BALL (Bally): Tilt n° 7. GOLF (Atari) : Tilt n° 2. GOLF (Mattel): Tilt n° 2 GOLF (Philips): Tilt n° 2. GOLF Prestige) : Tilt n° 2. GORF (C.B.S): Tilt n° 6. GRAND CHAMPION (Taito): Tilt n° 2. GRAND PRIX (Activision): Tilt n° 2 & n° 3. GRAND PRIX (Miro Meccano): Tilt n 1. GRAND SLAM TENNIS (Advision) Tilt n° 5. GUERRE DES MISSILES (Prestige): Tilt n° 2. GUERRE LASER (Philips): Tilt n° 2 GUERRE SPATIALE (Philips): Tilt n 2. GUN FIGHTER (Lansay): Tilt n 6. ÉGALEMENT TRS GRAND CHOIX DE JEUX ÉLECTRONIQUES A ÉCRAN FLUORESCENT et JEUX A CRISTAUX LIQUIDES exemple : TABLE TOP DONKEY KONG 285 F-INVADER 1000 180 F 6 magasins à votre disposition dans la région parisienne : 78  LE BAZAR 60, rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES, 950.03.04 91  GALERIES DE JUVISY 7, Grande Rue 91260 JUVISY-SUR-ORGE, 921.86.28 91  GRAND BAZAR D'ARPAJON 5, place du Marché 91290 ARPAJON, 490.09.36 91  CHASTEL 122, avenue Gabriel-Péri 91700 ST-GENEVIVE D/BOIS, 016.00.95 92. L'OURS MARTIN 107 ter, rue du Point du Jour 92100 BOULOGNE 621.10.58 95. LE GRAND BAZAR 3, rue Thiers 95300 PONTOISE, 032.39.91 EASTER FRONT 1941 (APX Software) : Tilt n° 2. ECHECS (Mattel): Tilt n° 2. ECHECS VIDEO (Prestige) : Tilt n° 2 ECLIPSE (Bontemps): Tilt n° 6. ELECTRA (Bally): Tilt n 1. ELECTRONIC DETECTIVE (Idéal): Tilt n 1. ELECTRONIC MUSIC (Video System): Tilt n 2 ELECTRONIC PINBALL (Video Sys. tem): Tilt n° 2. EMPIRE (International Team) : Tilt n 6. ENDURO (Activision): Tilt n° 7. ENVAHISSEURS ETRANGERS (Prestige) : Tilt n° 2. EPCOT CENTER : Tilt n° 2 & n° 5. EPOCH'MAN (Epoch): Tilt n 1. ESCADRILLE DE L'ESPACE (Prestige) : Tilt n° 2. E.T. (Atari): Tilt n° 3. EVASION (Lansay): Tilt n° 6. EVASION (Ludotronic): Tilt n 1. EVASION (Prestige): Tilt n° 2. EVASION (Projouet) : Tilt n 6. HAMBURGER (Viaratéco): Tilt n° 3. HAMBURGER SHOP (Bandar) : Tilt n° 3. HANDBALL (Lansay): Tilt n° 6. HANG MAN (Atari) Tit n° 2. HANIMEX HCG 1500 (Hanimex) : Tilt n 6. socajouet 195 " "INDEX INDEX n 2. KING-KONG (Tigervision): Tilt n° 4. KING-KONG A NEW YORK (Epoch): Tilt n 1 KING-KONG JUNGLE (Epoch): Tilt n 1. LOGIQUE CHINOISE (Philips): Tilt n° 2. L'ORBS (Mako Commando): Tilt n 1. LUPIN : Tilt n 1. LUPIN (Tony): Tilt n 6. HAPPY TRAILS (Activision): Tilt n° 7. HAUNTED HOUSE (Atari) : Tilt n 1, n° 2 & n 3. HAUNTED HOUSE (Gottlieb): Tilt n° 4. HB 402 10 (Bontempi): Tilt n° 6. HOCKEY (Mattel): Tilt n° 2. HOCKEY (Philips): Tilt n° 2. HOME ARCADE (Advision): Tilt n° 6. HOME VISION (V.D.I.): Tilt n° 7. HORSE RACING (Mattel): Tilt n° 2. HORSE RACING (Video System) : Tilt n 2. HP 41C & CV + QUADRI (Hewlett Packard): Tilt n° 4, n° 5, n° 6 & n° 7. HUNGRY PAC (Bazin): Tilt n° 6. HUSTLE (Texas Instrument) : Tilt n° 2. HYPER BALL (Gottlieb): Tilt n 1. VIDEO CHECKERS (Atari): Tilt n° 2. VIDEO CHESS (Atari): Tilt n 2 VIDEO GENIE 1 (EGS) : Tilt n° 4. VIDEO OLYMPIC (Atari) : Tilt n° 2. VIDEOPAC C 52 (Philips): Tilt n° 2. VIDEOPAC C 7010 (Philips): Tilt n° 5. VIDEOPAC G 7200 (Philips): Tilt n° 3. VIDEO PINBALL (Atari): Tilt n° 2. VIDEO SYSTEM (Lansay): Tilt n° 2. VOL (ZX 81): Tilt n° 7. VOLLEY-BALL (Atari): Tilt n° 4. VOLLEY-BALL (Philips): Tilt n° 2. NAVETTE SPATIALE (Lansay): Tilt n°6 NEXAR (Spectravision): Tilt n° 5. NIBBLER (Rock'Ola): Tilt n° 7. NID D'ESPION (Apollo): Tilt n° 5. NIGHT DRIVER (Atari): Tilt n° 2. NOAH Yannick : Tilt n° 5. MAD (Miro Meccano): Tilt n° 5. MAGIC 7 (Idéal): Tilt n° 7. MAGIC DES NOMBRES (Texas Instrument) : Tilt n° 2. MAH JONG (Schmidt): Tilt n 5. MARAUDER (Tigervision): Tilt n° 4. MARCO POLO (Mako Commando): Tilt n° 2. MARIO BROS (JI 21):Tilt n° 6. MASTER RUBIK'S CUBE: Tilt n° 3. MATHEMATIQUES LOGIQUES (Prestige) : Tilt n° 2. MATHS AMUSANTES (Philips) : Tilt n° 2. MATHS 2 (Vidéo System): Tilt n° 2. MATHS FUN (Mattel):Tilt n° 5. MATHS GRAND PRIX (Atari) : Tilt n 3. TANK (intrek): Tilt n° 6. TANK BATTLE (Video System) : Tilt n° 2. TENNIS (Atari): Tilt n 5. TENNIS (Activision): Tilt n° 2 & n 5. TENNIS (Créativision): Tilt n 5. TENNIS (Mattel) Tilt n° 2 & n° 5. TENNIS (Micro meccano) Tilt n 3 & n 6. TERRA HAWKS (Philips): Tilt n° 7. THE DRACULA (Projouet) : Tilt n° 6. THE QUEST (Atari): Tilt n° 3. THRESHOLD (Tigervision) Tilt n° 4 & n 5 THUNDERING Turbos (Tomy): Tilt n 6. TIC-TAC-TOE (Atari): Tilt n° 2. TI INVADERS (Texas Instrument) : Tilt n°5. ODIN ENCORE (France Double R): Tilt n° 3. OIL PANIC (Nintendo): Tilt n° 2. OINK (Activision): Tilt n 7. OLYMPICS (Atari): Tilt n 5. OLYMPICS (Vidéo System) : Tilt n 2 et n° 5. OMEGA RACE (Midway): Tilt n 1. OPTION (Miro Meccano): Tilt n° 2. ORIC 1 (Ellix) : Tilt n° 4. OTHELLO (Atari): Tilt n° 2 et n° 3. OUISTITI (Ludotronic): Tilt n 1. OUTLAW (Atari) : Tilt n° 2. WALL BREAK (Home Vision): Tilt n° 7. WARLORDS (Atari): Tilt n° 1 & n° 2. WILLIAMS Harry : Tilt n 5. WIZARD OF WOR (CBS): Tilt n° 6. WIZARDRY (Apple): Tilt n° 3. WORD FUN (Mattel): Tilt n 5. WORLD END (Home Vision): Tilt n 6. I.F.R. FLIGHT SIMULATOR (Programme Software) : Tilt n° 7. ILIAD (International Team): Tilt n 2. INDI 500 (Atari): Tilt n° 2. INDY CHAMPION (Lansay): Tilt n° 6. INFERNO (Projouet): Tilt n 6. INSOMNIES (Ludotronic): Tilt n 1. INTELLIVISION (Mattel): Tilt n 1. n° 2 & n° 7. INTERTON VC 4000 (Hanimex): Tilt n° 6. INVADERS (Video System): Tilt n° 2. MATHS MAGIQUES (Texas Instrument) : Tilt n° 6. MAZE CRAZE (Atari): Tilt n° 1 et n° 2. MEDICI (International Team): Tilt n° 5. MEGA 10 000 (F. Nathan): Tilt n 6. MEGAMANIA (Activision): Tilt n° 4 et n 5. X-MAN (Gomex): Tilt n° 4. TI 57 (Texas Instrument) : Tilt n° 3. TI 58/C (Texas Instrument) : Tilt n 1. TI 99/4A (Texas Instrument) : Tilt n° 2 & n° 4. TIME MACHINE (Zaccaria): Tilt n° 7. TIR SUR CIBLE (Philips): Tilt n° 2. T07 (Thomson): Tilt n° 4. T.80 F.S1 FLIGHT SIMULATOR (Sublogic): Tilt n° 7. TRADER (Pixel Productions): Tilt n° 5. TRANSFER (Ravensburger) : Tilt n 5. TRAP (Vifi Nathan): Tilt n° 6. TRAVERSEE (Lansay): Tilt n° 6. TRIDI 444 (Vifi Nathan): Tilt n° 6. TREMBLEMENT DE TERRE (France Double R): Tilt n 1. TRIGO (Idéal): Tilt n° 7. TRIPLE ACTION (Mattel): Tilt n° 2. TRIPLE YAHTZEE (Milton Bradley) : Tilt n° 3. TRON (Bally): Tilt n° 2 & n° 3. TRON (Walt Disney): Tilt n° 2. TRON 1 & 2 (Mattel): Tilt n° 2 & n 3. TRONIC (Rollet): Tilt n° 6. TURBO (CBS): Tilt n° 7. TURMOIL (20 th Century Fox): Tilt n° 5. TRS 80 SIMULATEUR DE VOL (Ordinateur Individuel) : Tilt n 7. TWINVADER II (Bazin): Tilt n° 6. YARS (Atari): Tilt n° 5. YARS' REVENGE (Atari): Tilt n° 2. PROTECTOR (Synapse Software) : Tiit 1 SHAMUS (Atari): Tilt n° 5. SHOGUN (Nathan): Tilt n° 4. PUCKMAN (Tomy): Tilt n° 6. SHOOTING GALLERY (Video Sys. PUCK MONSTER (Lansay): Tilt n° 6. tem): Tilt n 2. PUISSANCE 4 (Milton Bradley) : Tilt SHOOTING STAR (Milton Bradley) : n° 6. PUNK (Gottlieb): Tilt n° 7. Tilt n° 6. SILICON VALLEY: Tilt n° 7. SIMULATEURS DE VOL Dossier: Tilt n 7. SINGERIES (Phlips): Tilt n° 1 & n 2. SKI (Activision): Tilt n° 2. SKI (Mattel): Tilt n° 1 & n 2. SKI (Philips): Tilt n° 2. Q BERT (Gottlieb): Tilt n° 7. SKI DRIVER (Atari): Tilt n° 2. QI X (Atari): Tilt n° 6. SKIING (Mattel): Tilt n 2. QI X (Taito): Tilt n 1. SKY ARMY (Karatéco): Tilt n° 5. QUATRE EN LIGNE (Philips) : Tilt SKY ATTACK (Tomy): Tilt n° 6. n° 3. SKY SKIPPER (Parker) : Tilt n° 6. QUATRO COMPUTER (Milton Brad SKY TINKS (Activision): Tilt n° 6. ley): Tilt n° 2 & n° 6. SLIMLINE SPACE QUARTZ (Tomy) : QUIRKS (France Double R): Tilt n° 1. Tilt n° 6. QUIZ 10 SEC (Rovensburger) : Tilt SLOT RACERS (Atari): Tilt n° 2. no 7 SNAFU (Mattel): Tilt n° 2 & n° 3. QUIZMASTER (Procep). SNEAKERS (Sirius Software) : Tilt n 1. SNOOPY TENNIS (Nintendo): Tilt n° 1. SOCCER (Video System): Tilt n° 2. SOGO (Ravensburger) : Tilt n° 4. SOLDIER (Médiaplay): Tilt n° 7. RA (International Team): Tilt n° 3. SORCERER'S APPRENTICE (Atari): RADAR RAT RACE (Commodore) : Tilt Tilt n° 7 n° 3. S.O.S. (Bandai): Tilt n° 6. RALLY II CAR RACE (Projouet) : Tilt SPACE ATTACK (Video System): Tilt n 6. n° 2 RAMBLER (Tomy): Tilt n° 6. SPACE CHASE (Apollo): Tilt n° 5. RAM IT (Carrère) : Tilt n° 7. SPACE DONGEON : Tilt n 1. RANGER MARIN (Intrek): Tilt n° 6. SPACE GALAXY (Barin): Tilt n° 6. RAPID FIRE (Bally) :Tilt n 1. SPACE HAWKS (Mattel): Tilt n° 2. REACTOR (Parker): Tilt n° 5. SPACE HAWKS (Vectrex):Tilt n° 5. RED SEVEN (F. Nathan): Tilt n 3. SPACE INVADERS (Atari): Tilt n° 2 & n 5. RENDEZ-VOUS SPATIAL (Philips) : SPACE LASER WAR (Tomy): Tilt n 6. Tilt n° 2. REVERSI (Schmidt) : Tilt n° 7. SPACE SHUTTLE (Projouet) : Tilt n° 6. REVERSI Challenger (Rexton): Tilt SPACE WAR (Atari): Tilt n° 5. n° 3. SPEAK EASY (Bally): Tilt n 2. RICHESSES DU MONDE (Nathan): SPIDER FIGHTER (Activision): Tilt Tilt n° 6. n 6 RIDDLE OF THE SPHINX (Imagic): SPIDERMAN (Parker Brothers): Tilt Tilt n° 3. n 3 & n° 4. RIVER RAID (Activision): Tilt n° 6. SPIRIT (Gottlieb): Tilt n 2. ROAD RACE (Commodore) : Tilt n° 4. SPITFIRE SIMULATOR (M.S.C.): Tilt ROBOT MAKER (Intrek): Tilt n° 6. ROBOTRON 2 084 (Williams) : Tilt n° 7. STAMPEDE (Activision): Tilt no 1. n° 2 & n° 3. ROCKY (Gottlieb): Tilt n 1. ROTATION VIII (Bally): Tilt n° 7. STARGATE (Lansay): Tilt n° 6. ROULETTE (Mattel): Tilt n° 2. STARMASTER (Activision): Tilt n 2. ROUTES DE FRANCE (Nathan): Tilt STAR RAIDERS (Atari): Tilt n 3 & n° 5. STAR STRIKE (Mattel): Tilt n 5. STAR VOYAGER (Imagic): Tilt n 4. STAR WARS (Parker): Tilt n° 3. STREET RACER (Atari): Tilt n 2. STRICKER (Gottlieb): Tilt n° 7. STRUGGLE (Miro meccano): Tilt n° 4. SUB HUNT (Mattel): Tilt n° 3. SUBMARINE WAR (Intrek): Tilt n° 6. SAMARCANDE (International Team): Tilt n 1. SUBROC (Séga): Tilt n° 4. SAMMY, LE SERPENT DE MER SUPER BREAKOUT (Atari): Tilt n 2. (P.D.I.): Tilt n 3. SUPER CASSE-BRIQUE (Milton BradSAMOURAI (Philips): Tilt n° 2 & n 3. ley): Tilt n° 6. SATAN SHOLLOW (Bally): Tilt n° 5. SUPER COBRA (Lansay): Tilt n° 6. SUPER GLOUTON (Philips): Tilt n° 6. SCAMBLE (Vectrex): Tilt n° 5. SCHTROUMPFS (Orlitronic): Tilt n° 6. SCIENCE FICTION Dossier: Tilt n 5. SUPERMAN (Atari): Tilt n 1. SCORPION (Zaccaria): Tilt n° 5. n° 2 & n 3. SCOTLAND YARD (Ravensburger) : SUPER ORBIT (Gottlieb): Tilt n° 7. Tilt n° 6. SUPER PAC-MAN (Bally): Tilt n° 4. SEA QUEST (Activision): Tilt n° 5. SUPER SIMON (Milton Bradley) : Tilt SENSORY CHESS (Rexton): Tilt n 2. n° 6. SENSORY CHESS CHALLENGER 8 (Rexton): Tilt n° 2. SENSORY 9 (Rexton): Tilt n 1. SURROUND (Atari): Tilt n 2. 742 SIMULATUR (DACC/L.T.D.): Tilt SYNSONICS DRUMS (Mattel) : Tilt I n 3. Tilt no LABYRINTHE (Philips): Tilt n° 2. LA CAVERNE DES LUTINS (Victor Lambda): Tilt n 1. LA CHASSE AU TRESOR (Nathan): Tilt n° 2 LA CHASSE AUX VAMPIRES (Miro Meccano): Tilt n 1. LA CONQUETE DU MONDE (Philips) Tilt n° 6. LA GRANDE EVASION (Bandar) : Tilt n 4. LA QUETE DES ANNEAUX (Philips): Tilt n° 3 et n° 6. LA MAISON HANTEE (Philips): Tilt n° 7. L'ARMADA DE L'ESPACE (Mattel) : Tilt n° 5. LASER BLAST (Activision): Tilt n° 2 et n 5. LAS VEGAS (Bandai): Tilt n° 3. LAS VEGAS (Philips): Tilt n 2. LAS VEGAS MUSEUM : Tilt n 2. LA VALISE PIEGEE (Apollo): Tilt n° 4. LE BALLON FOU (Philips): Tilt n° 7. LE CHAINON MANQUANT (Idéal): Tilt n 5. LE CHASSEUR DE NUIT (Mattel): Tilt n 2. LE DESERT DES TARTARES (Victor Lambda): Tilt n 1. LE DIAMANT (Ceji Interlude) : Tilt n° 2 LE DONNEUR ROYAL (Mattel): Tilt n° 2. LE FAUCON DE L'ESPACE (Mattel): Tilt n° 2 LE LABYRINTHE (Philips): Tilt n° 2. LE LIVRE MAGIQUE (Texas Instrument): Tilt n 6. LE MILLIONNAIRE (Ravensburger): Tilt n° 2. LE MONSTRE DE L'ESPACE (Philips): Tilt n 5. L'EMPIRE CONTRE ATTAQUE (Parker): Tilt n 5. LE MUR MAGIQUE (Philips): Tilt n° 2. LE PHOQUE JONGLEUR (Bandai): Tilt n 1. LE PONT DES TORTUES (Nintendo): Tilt n 1. LE ROBOT MEURTRIER (Prestige): Tilt n 2 LES ACROBATES (Philips): Tilt n° 2. LES ANNEAUX HONGROIS (Ceji Arbois): Tilt n° 2. LES AVENTURIERS DE L'ARCHE PERDUE (Atari): Tilt n° 4. L'ESCALADE (Bandai): Tilt n° 6. LES CAVERNES DE MARS (Atari) Tilt n° 3 et n° 6. LES CHIFFRES ET LES LETTRES (Nathan): Tilt n° 6. LE SECRET DES PHARAONS (Philips): Tilt n° 2 LE SERPENT (J.L.B.): Tilt n° 4. LES GROSSES TETES (Nathan): Tilt n° 6. LES GUERRIERS DE L'ESPACE (Apollo): Tilt n° 4 et n° 5. LE SINGE ET LE JONGLEUR (Bandai): Tilt n 1. LES SATELLITES (Philips): Tilt n° 2. LES SATELLITES ATTAQUENT (Philips): Tilt n° 2 et n° 5. LES SCHTROUMPFS (C.B.S.): Tilt n° 6. LE ZAKHIA (Ceji):Tilt n° 4. L'HOMME CANON (Atari): Tilt n 2. MICRO MUSIC Berchet) JACKY JUMP (V.D.I.): Tilt n° 7. JAMES BOND 007 (Parkers Brothers): Tilt n° 3. JARNAC (J.L.B.): Tilt n° 5. JAWBREAKER (Tigervision): Tilt n° 4. JEDI ARENA (Parker): Tilt n° 5. JEU DE CONCENTRATION (Atari): Tilt n° 2 JEU DE PANIERS (Philips): Tilt n° 2 JEU D'AVENTURE (Dossier): Tilt n° 3. JEU DE BALLE (Interton): Tilt n 5. JEU D'ECHECS: Tilt n° 1 à n 7. JEU DE VOYAGE (Orli Jouets): Tilt n°5 JEU DE VOYAGE (Ravensburger): Tilt n° 6. JEU POLICIER (Dossier): Tilt n° 1. JOUST (Williams): Tilt n 5 & n° 7. JOYSTICKS (Pratique) : Tilt n° 1. JUMBO JET PILOT (Thorn E.M.I. Vidéo): Tilt n° 7 JUNGLE HUNT (Atari): Tilt n 7. JUNGLE KING (Karatéco): Tilt n 4. JUNGLER (Karateco): Tilt n 3. JUPITER LANDER (Commodore) : Tilt n° 3. JUSTIPOLY (Bottu/Rochebloine) : Tilt n° 5. MEPHISTO II (Chess Robotique) : Tilt n 1. MEPHISTO IIS (Chess Robotique) : Tilt n° 6. MEPHISTO JUNIOR (Chess Robotique) : Tilt n° 6. MICKEY ET DONALD (Nintendo) Tilt n 4 MICKEY MOUSE (Nintendo): Tilt n 1. MICROMATHS (Berchet) : Tilt n° 6. MICRO MUSIC (Berchet) : Tilt n° 6. MICRO SURGEON (magic): Tilt n 3 et n° 6. MILLE BORNE (Sideg): Tilt n° 4. MILLIPEDE (Atari): Tilt n° 5. MM200 (Berchet) : Tilt n° 6. MINE STORM (Milton Bradley): Tilt n 5. MINER 2049 (Big Fire) : Tilt n° 6. MINER 2049 (Tigervision): Tilt n 6. MINI SENSORY CHESS CHALLENGER (Rexton): Tilt n° 6. MINI TRON (Tomy): Tilt n° 2. MISSILE COMMAND (Atari): Tilt n 1. n 2 et n° 5. MISSION SPATIALE (Prestige) : Tilt n 2. MITCHELL Eddy : Tilt n 2. MONEY ET BOMB (Lansey): Tilt n° 2. MONKEY JUMP (Ceji Arbois): Tilt n 6. MONSTER MAZE (Orlitronic) : Tilt MONSTER SHOOTING (Intrek) : Tilt n° 6. MONSTRE DE L'ESPACE (Philips): Tilt n 2 MOON PATROL (Karatéco): Tilt n 3. MORPION (Philips): Tilt n° 2. MOTO-CROSS (Mattel) : Tilt n 2. MOUROUSI Yves : Tilt n 1. PAC-MAN (Atari): Tilt n° 1 et n° 2. PAC-MAN (Bally): Tilt n 1. PAC-MAN (Coléco): Tilt n 6. PAINT ROLLER (Lansay): Tilt n 6. PARACHUTE (Nintendo): Tilt n 1. PARAGON (Bally): Tilt n° 3. PARSEK (Texas Instrument) : Tilt n 6. PASSAGE DE PIETON (Bandar) : Tilt n 1. PB 100 (Casio): Tilt n° 7. PC 1500 (Sharp): Tilt n 4, n° 5 et n° 7. PC 1211 (Sharp): Tilt n° 3 et n° 6. PC 1212 (Sharp): Tilt n 6. PEAU DE BANANE (Ludotronic): Tilt n 1. PECHE AU MOULINET (Lansay): Tilt n°6. PECHE AU REQUIN (France Double R): Tilt n 1. PELE'S SOCCER (Atari): Tilt n 2. PENGO (Séga): Tiit n° 3. PEYO : Tiit n° 6. PHC 25 (Sanyo): Tilt n 4, PHOENIX (Atari): Tilt n° 5. PICTOR (Thomson): Tilt n° 5. PILE ET FACE (Idéal): Tilt n 6. PILOT (J.R.S. Software) : Tilt n° 6. PINBALL Champ 82 (Zaccaria): Tilt n° 3. PIRATAGE VIDEO Enquête : Tilt n 6. PIRATES (Ludotronic): Tilt n 1. PITFALL (Activision): Tilt n° 4. PLANET PATROL Spectravision): Tilt n° 4 & n° 5. POLE POSITION (Atari): Tilt n° 4. POPEYE (Nintendo): Tilt n 1. PORTACHESS (Hanimex): Tilt n° 6. POURSUITE (Lansay): Tilt n° 6. POWER MAN (Tomy): Tilt n° 6. PRESTIGE (Radialva): Tilt n° 2. PRIZE FIGHT (Video System) : Tilt n° 2. PRODIGY (France Double R): Tilt n 6&n PROFESSIONNAL (Bandar) : Tilt n 6. PROGRAMMATION (Philips): Tilt I n 2. ZACK-MAN (Baudai): Tilt n° 6. ZARGO'S LORD'S (International Team): Tilt n° 4. ZAXXON (CBS): Tilt n° 6. ZAXXON (Séga): Tilt n° 2. ZAXXON (Upright & Cocktail) : Tilt n° 6. ZERO-ZAP (Texas Instrument) : Tilt n° 2. ZX 81 (Direco International): Tilt n° 4. U-BOAT (Bandai): Tilt n° 4. UNO (J.L.B.): Tilt n° 6. UTOPIA (Mattel): Tilt n 3 & n 4, n° 2, n° 6. Mumun VANGUARD (Atari): Tilt n 5. VARIKON BOX (J.L.B.): Tilt n° 2. VARIKON SPHERE (J.L.B.): Tilt n 2. VARIKON TOUR (J.L.B.): Tilt n° 3. VAUTOUR DE L'ESPACE (Prestige): Tilt n° 2. KABOOM (Activision): Tilt n° 1 & n 2. KANGAROO (Karatéco): Tilt n° 3. KAPUL SPY (Syrius Software) : Tilt n 3. KENSINGTON (Habourdin International): Tilt n° 7. KILLER BEES (Philips): Tilt n 7. KING KONG (Intrek): Tilt n° 6. KING-KONG (Orlitronic): Tilt n° 6. MOUSE TRAP (CBS): Tilt n° 7. M. RICHMAN (Epoch') : Tilt n 1. MRS PAC-MAN (Atari): Tilt n° 5. MRS PAC-MAN (Midway): Tilt n 1. MUNCH MAN (Texas Instrument) : Tilt n° 2. MUSIQUE (Philips): Tilt n 2. M. WOODMAN (Epoch): Tilt n 1. VCS (Atari 2600): Tilt n 2. VECTOR (Bally): Tilt n 1. VECTREX (Milton Bradley): Tilt n° 5. VENTURE (CBS): Tilt n° 6. VIC 20 (Procep): Tilt n° 4. VICTOR LAMBDA II HR (Victor Lambda): Tilt n° 4. n° 7 197 196 " "Actuel LEMPIRE PARKER CONTRE-ATTAQUE.. A VIDEO GALE CARIRIDGE FROM BARKER BROTHERS  ROM BARKER BROTHERS GAME CARTRIDGE FROM PARKER BROTHERS AMIDAR JAAR PIDER MAN THE EMPIRE STRIKES BACK WAAR: THE EMPIRE STRIKES BACK FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS AME CARTRIDGE FROM A VIDEO GAME CARTROGE FROM SBARKER BROTHERS SPARKER BROTHERS MUNUR EROS Video VIDEO GAME CARDGE the for Computer System and the Stone SUPER OBRTY trinité en une seule et même personne n'a rien d'évident. C'est l'une des raisons pour laquelle Vifi est en perpetuel << recrutement ». Qui « pose sa candidature >> ? Des individuels, des auteurs de la librairie Nathan soucieux d'ajouter ce nouveau média à leur panoplie, des créateurs qui se présentent spontanément parce qu'ils sont conscients du développement de ce marché. Aujourd'hui, en France, 80 logiciels sont disponibles sous la marque Vifi Nathan sous forme de cassettes, disquettes, cartouches. Ils recouvrent tous les domaines de l'éducation, allant du pré-élémentaire à la formation permanente. Les logiciels éducatifs ou didactiques sont élaborés avec la collaboration de pédagogues, qui vérifient avec des classes témoins leur facilité d'utilisation et leur efficacité. Mais dans le cas très particulier du T07 Thomson, la coopération entre Vifi et le constructeur à été encore plus étroite puisqu'actuellement, Vifi propose 23 titres particulièrement adaptés aux caractéristiques du T07. « On pourrait créer des jeux du style de ceux d'Atari, commente Alain Delesques, mais notre vocation, consiste à préférer les programmes éducatifs à ceux d'animation, qui coûtent cher en développement. Or, ce que le public attend de Nathan, ce sont des jeux qui font réfléchir les enfants, des jeux de déduction, de logique, de stratégie, de mémoire, de simulation. Dans ces domaines, nous pouvons apporter beaucoup parce que nous essayons toujours, en même temps que le jeu, de produire une notice expliquant les à côtés du jeu. Le défi français ? Pour nous il existe bel et bien. En revanche, aux Etats-Unis, beaucoup de logiciels éducatifs sont très visuels mais peu actifs. Ils restent essentiellement basés sur le score. Cela ne suffit pas. Il faut aller plus loin. Pour le moment, c'est à nous d'exporter notre technique et nos connaissances. Mais cela va nous poser des problèmes d'ordre technique : traduire, s'adapter aux programmes éducatifs, aux habitudes, aux machines, ce n'est pas si simple. C'est cela aussi, le défi français... >> Jolle ILOUS COUP DE FOUDRE compatible. Graphisme, son, acEst-il possible d'y brancher le motion changent alors beaucoup et dulateur de voix ? Amitiés. Alors que je cherchais mon bonseuls certains titres sont retenus heur dans la papeterie voisine, ne par CBS. Patrick Mange trouvant rien à me mettre sous les Genève. Suisse yeux, j'entr'aperçus derrière Starfix et l'Ecran fantastique (mes pré. SUPER-GENIAL CBS n'envisage pas, pour l'insférés) un petit schtroumpf qui tant, de fabriquer un adaptateur n'était autre que la couverture du Je vous écris pour vous féliciter et pour les cartouches de format n° 6 de Tilt. Je feuillette cette pour vous encourager. Je trouve Mattel. Désolé ! merveille et c'est le coup de fouvotre revue super géniale bien dre. J'ai donc décidé de m'abon qu'elle soit seulement bimestrielle. ner pour un an. Je voudrais égale. (Hélas !) CARTOUCHES ment savoir si l'on peut acheter Hervé Cimadomo INEDITES d'anciens numéros, et en particulier celui dans lequel vous parlez 38170 Seyssins de la console Colécovision. Bonjour ! Comme chaque garçon et fille, je trouve votre magazine L'EAU A LA BOUCHE Edouard Houmel superbe. Je possède une télé cou13300 Salon-de-Provence Je voudrais tout d'abord vous féli leurs avec prise d'antenne. Je citer pour votre revue. Elle est viens d'acheter une console CoVous pouvez obtenir les anciens d'une grande qualité et je peux léco et j'aimerais savoir combien numéros de Tilt en vous adressant faire la comparaison, car je lis les coûte l'adaptateur ? Les cassettes à Tilt, service des abonnements, magazines américains sur les CBS pour Coléco achetées aux 101, rue Réaumur 75002 Paris. « video games ». Je tiens cepenEtats-Unis marchent-elles sur la Tél. : 508.94.53. dant à vous faire quelques sugtélé française ? Mes parents vigestions ainsi que des reproches. vant là-bas, j'en profiterais pour Tout d'abord, vos articles sur les leur demander de m'acheter des J'ADORE ! CES de Las Vegas et Chicago cartouches inédites en France. J'adore votre magazine qui est étaient très intéressants mais n'en vraiment très complet. J'ai lu dans disaient pas assez (ou alors Toan le Tilt n° 6 qu'il existe un adaptatrop !). La présentation de tant de 93800 Epinay teur qui fait parler le VCS Atari ; nouveautés met l'eau à la bouche une cartouche (proposée par CVC aux amateurs de tels matériels. L'adaptateur pour la console CBS Game Line) qui permet d'avoir mais ces présentations mérite a été long à arriver en France : accès par téléphone à une ludo raient de faire l'objet d'un dossier. CBS a da, en effet, élaborer un A propos de dossier, pourquoi système qui soit parfaitement fiaforme en ordinateur et enfin des n'en feriez-vous pas sur les joys. ble pendant de longues heures de interfaces qui permettent à partir ticks, véritable fléau pour les posjeu, ce qui n'était pas le cas des d'un magnetophone de rendre les sesseurs de console ? Votre carte adaptateurs courants. Son prix, à jeux plus sophistiqués. Pourriez postale sur Atari dans votre der. l'heure où nous mettons sous vous m'indiquer où l'on peut se nier numéro était très intéres. presse n'est pas fixé ; il devrait procurer ce matériel ainsi que son sante, il faut poursuivre... Vos s'établir aux alentours de prix. D'autre part, est-il possible sible deux dernières couvertures sont 400 francs. D'autre part, les car. d'adapter un crayon optique ? entin a la hauteur de votre revue. enfin à la hauteur de votre revue. touches achetées aux U.S.A. ne touc Merci. En effet, il est essentiel pour un fonctionnent pas sur les consoles journal de jeux électroniques que françaises. Laurent Falcoz sa couverture représente un 694210 Mont-d'Or écran de jeu, ou un dessin donnant l'illusion du jeu vidéo. Enfin, MYSTERE Attention, tout le matériel dont je trouve vos articles sur les flipVous parlez est disponible aux pers bien généreux ». Vous pourAucun doute la dessus: Tilt est USA, mais n'arrivera pas en riez vous inquiéter de la baisse du génial. C'est le magazine le plus France avant quelque temps, exnombre de flippers dans les bars, complet, le plus intéressant, en un ception faite du clavier transformais surtout de la chute de leur mot le meilleur. Mais là ou le mant le VCS en ordinateur. Nous qualité. Ces machines sont devedoute vient m'assaillir c'est à la vous en reparlerons très prochainues de vrais billards sans inté. rubrique « Tube » du dernier Tilt, il nement. rêts. Que sont les Super Orbit, n'est plus question du VCS Atari Striker, Grand Slam par rapport mais de l'Atari 2600. Ce dernier PREMIERE BOUGIE aux Eight Ball Deluxe, Space Inva ne serait-il pas le même appareil ders, Centaur et autres... Voilà, que le VCS, mais livré dans un Je tiens à te féliciter pour cette j'espère ne pas vous avoir trop en autre emballage et avec une autre première bougie et ne t'inquiète K7 que Combat ? Serait-ce un pas pour le prix, car je pense que bientôt mensuel. nouveau nom pour désigner le nous pouvons mettre 1,50 F de même appareil ? Je ne peux pas plus pour ce super journal. Je vouGilles Anquetil croire qu'il s'agisse là d'un modrais savoir si toutes les cartou92410 Ville-d'Avray dèle dont les K7 ne seraient pas ches Coléco vont sur le VCS celles de ma console bien aimée. Atari? J'espère que vous aurez la gentilAMITIES lesse de me dévoiler ce mystère. André Comme tout le monde, je vous CBS commercialise ses jeux en écris pour vous dire que votre maChantal Dussel plusieurs versions, ainsi, Donkey gazine est super. Lecteur du Tilt 80000 Amiens Kong, par exemple, existe en forn 7, je voudrais vous demander mat Atari, en format Mattel et bien des précisions sur l'adaptateur de L'Atari 2600 est la nouvelle déno. sûr en format Colécovision, mais cassettes sur Coléco, mais, cettemination du VCS : la cartouche / le jeu est adapté aux possibilités fois-ci, pour le format Intellivision. vrée avec l'ordinateur est Space de la console avec laquelle il est Date d'arrivée en France, prix ?... Invaders. * FROGGER FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS  FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMAS Parker ne cesse d'agrandir l'univers des jeux vidéo. Déjà huit cassettes sont en vente: Frogger, Tutankham, L'empire contre-attaque, Spider Man, Amidar, Reactor... Dans les tout prochains mois, 10 nouveaux jeux vidéo sont prévus: Q Bert, Popeye, Super Cobra, Return of Jedi, Action Force,Lord of the Rings ..., les héros du grand écran, des bandes dessinées et les jeux d'arcades les plus en vogue. Suivez de près le marché des jeux vidéo. Parker contre-attaque et la Force est avec lui. Les jeux vidéo Parker sont distribués par Miro-Meccano. PARKER budeme JEUX VIDEO BAZAINE/DFS Miro Meccano LES CASSETTES PARKER DETESTENT VOUS LAISSER GAGNER. 198 " "vets *C 16 *16 XCXC   * Galaxian A Warner Communications Company ATARI MOON PATROL TIME Moon Patrol Williams 1982. Cette cassette est fabriquée sous licence de Williams Electronics, Inc. Ces drôles d'engins vont vous faire perdre la boussole. Dans \"Galaxian\"!, vous disposez de 3 bases laser. Les Galaxians en rangs serrés vont essayer de vous descendre en lâchant leurs bombes mortelles. Détruisez-les avant qu'ils ne détruisent votre base. \"Moon Patrol\", c'est un combat de chars dans l'espace. Attention, les OVNI existent bien et vous attaquent. Avec ces deux nouveaux programmes de jeux Atari, vous allez décoller. Mais rassurez-vous, vous n'êtes pas prêt de retomber sur terre, il y a plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois. ... de Namco Ltd. 2. Marque déposée et Doyle Dane Bernbach ATARI WO A Warner Communications Company Les défis de l'imagination. 1. Marc "
