"(TILT -Le Magazine des Jeux Electroniques FABULEUX! TOUTES LES NOUVEAUTES EN AVANT PREMIERE EXCLUSIF!! LE LABYRINTHE QUI REND FOU... JOUEZ !!! 11 ORDINATEURS A MOINS DE 5000 F. Sa CONCOURS!!!! GAGNEZ UN VOYAGE A EPCOT CENTER M 3085-4-15 F N A BIMESTRIEL MARS/AVRIL 1943 15 F BELGIQUE 120 FB SUISSE 6F3CANADA 38 CANADIENS, " "poqu.P& od LAN Avec Atari, vivez la fabuleuse odyssée des Aventuriers de l'Arche Perdue. Assaillis dans les ruines du temple par les serpents, traqués par des ennemis implacables sauvagement animés du désir de vous exterminer, vous et Indiana Jones tentez de leur échapper, en déployant toutes les astuces possibles afin de parvenir à l'Arche Perdue pour y recueillir le fabuleux trésor. Retrouvez les héros du grand succès de S. Spielberg, les Aventuriers de l'Arche Perdue! en jouant avec le tout nouveau programme de jeux Atari et laissezvous captiver par cet univers fascinant et étrange. T 1000 RS Sao ROTRACKS ATARI ORTO ORNA ES ORIOS SY WP A Warner Communications Company P Plus de 1500 jeux vidéo qui déchaînent les passions. 1982 Atari, Inc. tous droits réservés. \"Marque déposée par Atari, Inc. 1 Marque déposée par Lucas Film LTD (LFL) 1982. Tous droits réservés. Utilisé par Atari Inc sous licence. " "Le Maceite de la barroques NUMERO 4 MARS/AVRIL 1983 1 Tilt-Journal : nouveau+ tés, shopping, indiscrétions, rencontres, livres. Dossier : onze ordinateurs pour jouer à moins de 5 000 F). Leurs qualités, leurs défauts passés au peigne fin. Les Fanas; Stéphane Collaro s'entraine d'arrache-pied sur une mystérieuse cassette de jeux « made in U.S.A. >! Service compris : l'actualité des flippers et des jeux d'arcades: Subroc, Pole Position, Haunted House et la grande famille des jeux contemporains. 1 7 Actuel : voyage au bout de l'envie... L'univers des obsédés des combats spatiaux, des maniaques d'échecs et des fous du volant 2 Super-concours : ga Z gnez un voyage pour 2 personnes à Epcot Center, la cité futuriste de Walt Disney, en participant au concours Tilt 1983. Les Classiques : le O0 Méphisto sonne toujours deux fois : un nouveau jeu d'échecs deux fois plus rapide que son grand frère. 68 Pratique : dis-moi quel est ton standard : comment s'y retrouver dans la jungle des standards de la vidéo. IBU 25 Tubes : toutes les nouvelles disquettes et les cassettes pour jouer avec votre petit écran. 2 ASélection : pas une minute à perdre : un invité d'honneur, le serpent, un casse-tête né dans le cerveau du professeur Rubik. Escale à Las Vegas : toutes les nouveautés dévoilées dans la célèbre capitale du jeu à l'occasion du Consumer Electronic Show. QQ Petites annonces gratuites : échanges, achats, ventes, clubs, etc. ACTIVISION 2. Ludic: tous les seO crets de deux cassettes vedettes: Pitfall et Utopia Les Minis: des cristaux au soleil. Toute l'actualité des derniers jeux à cristaux liquides. Cher Tilt : le courrier des lecteurs. 11 Sésame : le Fil T d'Ariane. C'est notre grand jeu inédit : il vous entraine dans un labyrinthe sevèrement gardé par un Minotaure. Pour vous aider, trois programmes et un grand tableau p. 48-49. Ce numéro comporte un encart-abonnement non folioté situé entre les pages 10-13 et 84-87. COUVERTURE : DESSIN DE FREDERIC LUGUEL Directeur de la publication: Antoine de CLERMONT-TONNERRE. Rédacteur en chef : Bruno BARBIER Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tel.: 61) 824.46.21 . Publicité : Gallia Publicité, 1, rue Tailbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89. Administration Tilt-Jeux électroniques est un bimestriel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduction même partielle de tous les articles parus dans la publication copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans « Tilt-Jeux électroniques sont libres de toute publicite Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09  CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 1 an 16 numéros) : 90 F. 2 ans (12 numéros): 180 F. Etranger: 1 an (6 numéros): 120 F, 2 ans (12 numéros) : 240 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 233.78.75. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P. : 18 900 19 Z. NO ISSN: 0753-6968 " "JOURNAN Bes VIA HOLLYWOOD Activision et les producteurs des «hit séries » d'ABC, la chaîne de télévision américaine, ont eu une excellente idée de concours : l'une de ces séries s'appelle :< The Greatest American Hero » (le plus grand héros américain) d'où le titre du concours : « The Greatest American Videogame Hero » Les participants devront jouer à Starmaster sur son niveau de difficulté le plus élevé et les meilleurs scores (sélectionnés dans six tranches d'âge différentes) s'envoleront pour trois jours à Hollywood. Là, ils participeront au tournage d'un épisode de la série, en compagnie des acteurs vedettes, Robert Culp et William Katt. Leur récompense comprendra, en outre, une copie du film et une cassette vidéo qui leur rappellera les jours où ils étaient des stars. SUIVEZ LE GUIDE AU VIOL! quête récente, largement diffusée en Europe. Première en Al Les éditions Eyrolles viennent Le général Custer, écrasé par lemagne, la société se situe en également de faire paraître plules Sioux à Little Big Horn Europe juste derrière Atari, en sieurs ouvrages « L'assembleur River, va-t-il pouvoir prendre terme d'unités vendues, et ce, facile du Z 80 » par Olivier Lesa revanche ? Rien n'est moins malgré une politique promopape, un guide de la programcertain : le jeu « Custer Re tionnelle très discrète : D'après mation en langage machine venge » (l'un des premiers jeux M. Turk, le directeur de la pour tous les possesseurs de électronique pornographique) firme allemande, les efforts pumicro-ordinateurs conçus audéchaîne aux USA les passions blicitaires de la concurrence tour du microprocesseur Z 80. les plus vives. suffiront à faire monter les L'auteur réalise une étude très Un procés risque même d'etre ventes. On peut cependant se progressive en partant du Basic intenté au fabricant de la cas-l demander si a demander si, dans la course aux et en montrant les similitudes et sette. Il faut reconnaître que le jeux vidéo, une telle option les différences existant entre ces thème du jeu n'est pas tout à peut aboutir, face au dyna deux langages. Grâce à de nomfait innocent : Custer, après misme de Mattel ou d'Atari... breux exemples, ce livre est très avoir franchi plusieurs obstaaccessible, même pour les débucles, gagne et remporte un tants. Il offre, en outre, un inprix : une femme indienne qui térêt certain pour tous ceux qui tombe dans ses bras. << Scène de utilisent le Z 80. « Z X 81 à la vioi » s'écrie l'association des conquête des jeux >> propose 35 femmes contre la pornographie. << Custer a su la séduire, elle est jeux à réaliser sur ZX 81, 31 jeux pour 1 K Octet, 4 jeux néconsentante >> réplique le créaC'EST EN cessitant l'extension 16 K Ram. teur du jeu dans une interview au New York Times. Un Les programmes en 1 K, malgré PROGRAMMANT... le peu de place disponible, sont groupe de défense de la race inintéressants et les solutions prodienne ajoute, pour sa part : Les livres de programmation, << Encore un cliché de l'Indien posées pour résoudre certains traitant des jeux sont peu nom problèmes (manque de méaméricain ! Moins qu'un être breux. Une découverte : humain. » Alors, viol ou pas moire, graphisme) très élégan« Jeux, Trucs et Comptes pour « Jeux, Trucs et Comptes pour tes. Les programmes longs en viol ? Racisme ou non ? La so TRS-80 », édité par P.S.I., qui 16 K sont beaucoup plus ciété Atari, quant à elle, déclare se rapporte aux ordinateurs du ardus : aussi une cassette, qu'elle « n'approuve pas cette type TRS-80 ou bien Vidéo image de la technologie de sa commercialisée sous forme de Génie. Il se compose de 29 profirme, destinée avant tout au livre, reprend trois jeux sur les grammes en Basic, complétés quatre ; elle peut être achetée divertissement familial » de leurs descriptifs. Vous y en plus, evitant ainsi plusieurs Quoi qu'il en soit, même si le trouverez differents jeux (pas heures de frappe de projeu est finalement interdit, Cus sifs ou contre l'ordinateur). gramme. ter aura au moins gagné sur le Certains d'entre eux exerceront Le troisième ouvrage, « CP/M plan commercial : aux USA, un vos réflexes et votre habilité demi-million de cassettes ont et sa famille », guide d'utilisaCe livre comporte des trucs de été vendues avant Nol. tion par P. Dax est beaucoup programmation, ce qui n'est plus ardu, mais cependant bien pas négligeable. Il permettra utile. En effet, le système d'exSTRATEGIES aussi une approche complémen-ploitation CP/M, très poputaire du Basic. C'est en prolaire aux Etats-Unis, est devenu Peu connue en France, la grammant que l'on apprend à un véritable << standard >> pour console VC 4 000 d'interton les micro-ordinateurs à base de Electronics est, d'après une enP.S.I.: 41-51, rue Jacquard, microproces77400 Lagny-sur-Marne. Tél. : seurs 8 bits. 007.59.31. Son influence s'exerce tout particulièrement sur la micro-informatique individuelle et domestique, mais aussi sur l'informatique professionnelle et sur la gestion des P.M.E. Des ouvrages clairs et utiles. (Suite p. 8) 25 DARSN " "E M K distribution distribution Tél.: (37) 36.29.71 Télex: 760 830 GROSSISTE SPÉCIALISÉ DANS LE JEU VIDÉO RECHERCHONS REVENDEURS SUR TOUTE LA FRANCE Livrons tous départements de FRANCE, CORSE, MONACO, ANDORRE IMAGIC ATARI ACTIVISION Telesys — SPECTRAVISION EMK — TIGERVISION Ahmad -COLECO EM cavision PARKER BROTHERS toutes marques compatibles avec ATARI et bientôt MATTEL ACCESSOIRES : GOLF STICK EMCAVISION ler accessoire fabriqué en France par EMK Faites de vos manettes ATARI un JOYSTICK de JEUX d'ARCADE! prix public tte : 39 F (Revendeurs, consultez nous) QUICK SHOT un vrai joystick de COMPETITION proposé par SPECTRAVISION prix public ttc : 195 F (Revendeurs, consultez nous) UNE QUANTITE INCROYABLE DE NOUVEAUTES CHAQUE MOIS ! 7 Nouvelles Marques prochainement, n'attendez plus, INTERROGEZ NOUS .. SECTION JEUX ELECTRONIQUES : TIGER SECTION TELEPHONIE : les meilleures marques de téléphonie sans fil COMPOSEURS EMP à des prix incroyables ... -SECTION ORDINATEURS DOMESTIQUES : Création d'un nouveau secteur commercial concernant les ordinateurs domestiques et leurs programmes. PARTICULIERS : MEME PERDUS AU MILIEU DE LA JUNGLE, VOUS POUVEZ RECEVOIR LES DERNIERES NOUVEAUTES DE JEUX VIDEO Ecrivez à EMK BP 133 28113 LUCE Cedex en joignant 3.30 F de timbres à votre courrier afin de recevoir notre catalogue et promotions mensuelles. " "00240 " "Les tancs Le prince des « Coco-girls >> se croyait bien tranquille chez lui, à l'abri des regards indiscrets. Et pourtant, nous l'avons surpris à torturer les yeux pétillants de malice une de ces cassettes X qui font fureur aux Etats-Unis. Une cassette tout juste polissonne qui (à défaut de satisfaire des fantasmes inavouables) n'engendre pas la mélancolie à condition d'y jouer quand les enfants sont au lit ! Calé dans son fauteuil, cet amuseur public N° 1 tente d'expliquer son acharnement par une phrase délicieuse de rouerie faussement naive : « Avec ces cassettes, l'imagination anticipe sur l'oeil, la curiosité se fait exigeante et l'esprit prend plus d'intérêt au jeu. >> Fermez le ban! Plus sérieux, Stéphane explique : « J'aime la vie, j'aime me distraire et je n'en ai pas honte. Je m'accorde ainsi volontiers quel. ques minutes de répit. Car, pour amuser les autres, il faut d'abord savoir s'amuser. » Cela paraît être, aujourd'hui, une lapalissade, dans un pays où la veine chansonnière semble s'être tarie, et où l'on ou. blie trop facilement de rire et de sourire. Stéphane Collaro sait donc faire redécouvrir heureusement pour les uns, malheureusement pour les autres les vertus de l'impertinence. Danielle Lyard PHOTO: PASCAL MARNAY " "-JOURNAL Concouz DE MARS A AOUT DES CARACTERES DANS LA POCHE CANO ciété, effectuer un voyage d'études, étudier et développer un projet, améliorer une machine, organiser des sessions d'information ou de vulgarisation scientifique, constituer un conservatoire d'objets techniques... Les dossiers de candidature doivent être présentés avant le 30 avril 1983. Pour obtenir le règlement et plus d'informations, s'adresser à la Fondation JMS, Fondation de France, 40, avenue Hoche, 75008 Paris. Tél. : (563 66.66). GOTO PB-186 Bêtes de concours, préparezvous. Le grand challenge interrégional Atari commence en ce mois de mars. Il se déroulera dans quinze régions jusqu'à la fin du mois d'août avec une grande finale le 17 septembre. Deux catégories pour les candidats (plus ou moins de 18 ans) et trois cartouches Pac-Man, Space Invaders et une cassette Jockey. La récompense supreme ? Une invitation aux Jeux Olympiques de Los Angeles. BBD QURBO GLOBO CEC OCEE DECO COCO GEE BE doo ODE DOC 000 ping que vous pourrez louer (comme dans un vidéo-club), acheter (neuves ou d'occasion) ou échanger (vente-reprise). Des formules d'adhésion et de location souples, des promotions, des remises sur vos achats, des prêts de consoles, des cadeaux de parrainage et à partir du 1er mars, le 1er d'une série de tournois et concours internes, le « Masters du Tennis Intellivision ». D'autres suivront pour Atari et Coleco. Une cassette gratuite à tous les ludomaniaques qui battront son animateur et un prix surprise au meilleur d'entre vous. Electron-Club: 117, avenue de Villiers 75017 Paris. Tél. : 766.11.77. Voici un nouvel ordinateur de poche, programmable en Basic. C'est le petit frère de la FX 702 P, mais d'une plus grande rapidité de traitement et orienté vers l'initiation à la programmation. La grande originalité du Casio PB 100 est de posséder plus de 114 caractères différents, majuscules, minuscules, symboles physiques, symboles représentant les jeux de cartes, etc. Il dispose de 544 pas de programmes, qui peuvent être étendus jusqu'à 1568 pas, grâce à l'extension de mémoire vive OR.1. C'est donc, grâce à une grande variété de signes et une facilité de programmation, une calculette s'adaptant très bien aux jeux. Un regret : l'absence de l'instruction << Wait » qui est bien utile pour les jeux de réflexe. Enfin, la PB 100 est équipée d'une connection permettant la liaison avec un interface magnéENCORE UN ! Encore un vidéo-club qui se met au jeu vidéo ! Studio 5 propose à la location les cassettes Atari, Imagic, Activision que vous pouvez ainsi essayer puis éventuellement acheter à des conditions avantageuses. Studio 5:5, rue Jeanne d'Arc 51200 Epernay. Tél. : VOCATION (26) 54.62.97. La Fondation JMS, créée sous PERCEE l'égide de la Fondation de France et avec le concours de Miro Meccano, qui a lancé les l'Association nationale Science, cassettes de jeu Parker sur le Technique et Jeunesse, a pour marché français, va poursuivre vocation d'aider des jeunes sa percée. A Spiderman et à gens de moins de vingt-et-un Amidary, déjà sorties en déans qui souhaitent réaliser un cembre s'ajouteront Super projet scientifique ou techni Cobra et Star Wars (février 83) que, en particulier dans le doReactor (mars 83) Charlottes maine de l'astronomie et de aux fraises (mai 83) Sky Skipux fraises (mai 83) Sky Skipl'informatique. per (mai 83) Action Man et Chaque année, la Fondation James Bond (avril-mai 83). JMS distribuera des prix à de Toutes ces cassettes (et bien jeunes talents qui ont le goût d'autres encores) seront fabrid'entreprendre et souhaitent quées pour Atari, Mattel, Phicréer une association, constilips, Coleco. Finies les jaloutuer une entreprise ou une sosies! HAUTE FIDELITE Stampede, Atlantis, Berzerk, Demon Attack, Pitfall et Tennis, tels sont quelques-uns des titres du catalogue Micromania. Ce club MICROMANIA) toscope ou une imprimante. tout récent (il est né le 17 janElle est livrée avec un manuel vier) vend par correspondance d'aide à la programmation les meilleures cartouches de jeu bien utile pour percer les se vidéo (plus de 40 titres) pour le crets du Basic. VCS Atari ainsi que certaines PRIX-SURPRISE cartouches destinées à l'Intellivision (Mattel). Conditions Pour la première fois à Paris, avantageuses, système de parun club se consacre uniquement rainage, carte de fidélité, voici aux « ludophiles » ; (gloutons une entreprise intéressante qui des jeux vidéo). mérite d'être suivie de près. Fans d'Atari, Mattel, Coleco et Micromania B.P. 117 06802 tous jeux électroniques, l'ElecCagnes Principal Cedex. Tél. : tron-Club s'adresse à vous ; (93) 42.57.12. plus de 300 cassettes de jeux ! (Suite p. 14) " "PROGRAMMOTHEQUE. PROGRAMMO QUOI? Roulette SaTU81373W dog O KINO D  dpus N INTELLIVISION religent Television La programmothèque. Pas seulement un mot nouveau, mais un nouveau concept. Créé et mis au point par Illel, le spécialiste des jeux vidéo et des micro-ordinateurs. Pour la première fois, reprise de programmes pour micro-ordinateurs et jeux vidéo. Lorsqu'on connait parfaitement un programme, quand on a épuisé toutes les astuces et les pièges d'un jeu vidéo, on aimerait bien en découvrir de nouveaux. Problème : ces derniers coûtent cher. Solution : revendre les anciens comme on le fait avec de vieux livres. Jusqu'à présent, cela n'était pas possible. Et l'on était condamné à stocker des programmes dont on ne servait plus. Aujourd'hui, il en est tout autrement grâce à la programmothèque Illel qui reprend les programmes de toutes les grandes marques : Atari, Philips, CX 2631 Mattel, Apple, Commodore, Texas Instruments. A 50 % du prix d'achat. Cela va vous permettre soit de racheter un programme neuf, soit d'en choisir un d'occasion à 65 % de sa valeur. La programmothèque Illel : avec elle, vous disposez d'une véritable banque\" de jeux vidéo, de programmes pour micro-ordinateurs neufs et d'occasion à des prix jamais vus sur le marché. La programmothèque Illel. Venez y faire un tour avec les cassettes ou les disquettes dont vous ne voulez plus. Nous, nous les rachetons. SYSTEM PROGRAMMOTHEQUE ILLEL Le futur, tout de suite. UUUU 86, bd Magenta, Paris 10. Tél. 201.94.68 CICAD " "CRNCHESS ORDINATEUR D'ECHECS MONARCH Echiquier de très haute performance. Superbe présentation en bois mahogany. Dim. 52 x 52 x 3.7cm. ESCORTER Echiquier de haute performance et d'avant garde cuivre et argent. Dim. 30 x 30 x 3.0cm. AMBASSADOR Echiquier de haute performance. Belle présentation classique en bois de rose. Dim. 38 x 38 x 3.7cm. Programmes ordinateur presentes en cassettes interchangeables 17 10 x 1. Bem CONCHESS La meilleure performance Les CONCHESS donnent une nouvelle dimension à la famille des échecs électroniques. Design élégant Prix compétitif Echiquier auto-répondeur  Possibilités sans limite Principales caracteristiques Echiquer auto-répondeur entièrement Le programme et le micro processeur automatique aucune pression à faire sont contenus dans un module ni sur les touches, ni sur les cases. interchangeable. 10 niveaux de jeux. Peut suggérer des coups à son O2 niveaux spéciaux pour analyse de la adversaire. position et recherche de mat. Réfléchit sur le temps de son Mémoire de tout le jeu permettant le adversaire. retour intégral de la partie.  Pratique éventuellement la sous Peut jouer les blancs ou les noirs, ou promotion. jouer contre lui-même. Arbitre les parties entre joueurs. Distribué Par AXSAV 149, Bd Voltaire 92600 Asnières Tél: 733-80-80 Télex: 611533. " "Profitez de cette offre exceptionnelle ! Pour économiser ne dépassant pas 20 g. pour les envois d'Outre-Mer et dans les départements France métropolitaine A utiliser seulement en au 30.09 85 Valable du 01.10.82 CORRESPONDANCE-REPONSE 1187 et recevoir en cadeau «JEUX EN TETE» renvoyez-nous votre titre d'abonnement privilégié aujourd'hui même. TILT 75085 PARIS CEDEX 02 AUTORISATION 1662 75 GARANTIE: satisfait ou remboursé AFFRANCHIR NE PAS URGENT Si, par extraordinaire, TILT ne vous donnait pas entière satisfaction, vous pourriez résilier votre abonnement à tout moment. Nous vous rembourserions alors les numéros restant à servir. ** ************ " "OFFRE SPECIALE Titre d'abonnement privilégié Le Magazine des Jeux Electroniques vous offre une réduction de à compléter et à nous retourner dès aujourd'hui OUI, je désire m'abonner à TILT pour 1 an (6 numéros) au prix de 72 Fau lieu de 90 F. J'économise ainsi 18 F sur le prix au numéro Je joins mon règlement (chèque ou mandat à l'ordre de TILT) et recevrai gratuitement en cadeau, le hors série de TILT: \"JEUX EN TETE\". (Détachez cette carte et envoyez-la sous enveloppe avec votre règlement à TILT Service Abonnement: 101, rue Réaumur 75002 Paris) Je préfère vous payer plus tard, sur facture. Mais, dans ce cas, je ne recevrai pas mon cadeau \"JEUX EN TETE 18F Nom + 1 cadeau «JEUX EN TETE» que vous recevrez avec le premier numéro de votre abonnement. Prénom Adresse Code postal LLLLL Ville Profitez en vite! 204 " "18F d'économie +I cadeau NOUVEAU -Le Magazine des Jeux Electroniques Vous avez tout intérêt à vous abonner tout de suite Vous économiserez 18 F. En vous abonnant dès aujourd'hui à TILT vous bénéficierez d'une réduction exceptionnelle de 18 F sur votre abonnement d'un an: vous ne réglerez en effet que 72 F pour 6 numéros au lieu de 90 F, prix au numéro. Et puis vous êtes assuré que ce prix ne bougera pas puisqu'il sera payé une fois pour toutes Vous recevrez TILT, dès parution tous les 2 mois. Dès que TILT sort de presse, les numéros des abonnés sont expédiés sans délai. Et vous savez que dans chaque numéro de TILT: vous découvrez les nouveaux jeux électroniques en avant première (consoles, micro ordinateurs, flipper, échecs, backgammon, jeux de poche, calculettes). Vous choisissez les plus performants grâce à des tests complets et détaillés. Vous améliorez vos performances car TILT vous donne des trucs de spécialistes pour devenir un vrai champion. Vous mettez au point des jeux inédits qui feront de vous le \"spécialiste\" qui utilise à fond les possibilités de ce nouveau domaine. Vous pouvez gagner des supercadeaux de TILT car des concours sont régulièrement proposés avec des Tots importants REDOUTABLE NOTRE GRAND JU MYSTERE JEUX   Vous recevrez un cadeau: JEUX EN TETE un numéro de TILT hors série. 16 pages de jeux inédits faisant appel, entre autre, à la logique, la patience, la déduction, le calcul, l'observation etc... De quoi stimuler vos cellules grises qui adorent cela ! Aujourd'hui même renvoyez la carte ci-contre. OVON " "JOURNAL Sho/2ring ARCADES REPLICA Le 17 août dernier Consumer Electronic Corporation devenait une filiale à part entière de Milton Bradley Company. Lors dans chaque cartouche, des objets à la manière des << oeufs de Pâques » des premiers jeux (chaque < designer >> s'amusait, en effet, à faire apparaître ses initiales ou celles de ses proches à un moment quelconque de la partie). Mais cette fois-ci, votre un parti opposé avec Sword quest (La quête de l'épée) un nouveau jeu d'aventure : pour mener à bien cette quête, il ne EN EPISODES faudra pas moins de quatre cassettes différentes. Mais rassuLa société Atari, qui s'enor-rez-vous, chacune d'elle offre à gueillissait, il n'y a pas si longchaque fois un jeu complet ; il temps de rassembler le plus faut simplement résoudre le grand nombre de jeux possible mystère de l'une pour passer à sur une simple cartouche est l'autre. Les concepteurs du jeu maintenant décidée à prendre ont, par ailleurs, disséminé NOUVELLES CASSETTES ATARIS Micro-Vidéo n'a peur de rien : le vidéo-club bien connu des fous de jeu vidéo propose désormais à la location les cassettes pornographiques jusqu'ici disponibles seulement aux U.S.A. Vous trouverez aussi de nouvelles manettes et, en particuliers, le petit « golf stick», une simple boule noir et or qui s'enfiche sur les joysticks Atari et améliore grandement la prise en main. Et toujours le « super charger >> dont nous vous parlerons plus longuement dans un prochain numéro —, les cassettes Coleco pour le VCS, etc. A noter également : l'apparition prochaine des cassettes Gakken (marque célèbre pour ses jeux à cristaux liquides). présentées à Nuremberg, lors du Salon du jouet. Sans oublier l'extension qui transforme le VCS en un microordinateur mais là, pas de date précise d'arrivée en France. Micro-Vidéo : 8, rue de Valenciennes 75010 Paris. Tél. : 201.24.30. percharger récompense sera plus importante. Chaque cartouche fera l'objet d'une compétition aux USA: ainsi, le vainqueur de Earthworld, par exemple, rapportera chez lui un talisman incrusté de bijoux d'une valeur de 25 000 $. Il y aura une « babiole » de ce genre pour chaque vainqueur des différentes cartouches Enfin, une confrontation entre les différents champions verra l'attribution d'une épée incrustee elle aussi de diamants. Sa valeur ? 50 000 $. De quoi repousser tous les orques et trolls de l'univers ! du Vidcom de la même année, la console Vector est présentée au public. De format réduit, elle possède son propre écran à proprement parler mais un astucieux système de filtre multicolore en plastique qui se fixe directement sur l'écran. Vous contrôlez l'action par l'intermédiaire d'un petit joystick métallique et de quatre boutons numérotés. « Mind Storm>, <<Hyperchase », un jeu de conduite << Scramble » semblableau < Stern » des arcades, « Star Trek », un combat corps à corps dans l'espace, tels sont les titres qui vous sont proposés. Disponibilité prévue : printemps 83 " ": NOUVEAU! VIDEO JEUX MICROMANIA luonte: Les six tubes de l'hiver* présente le meilleur Heu video de lamme de la revue Electronic Games ACISION PITFALL! DOGGER DEMON ATTACK VIDEO GAME CARTRIDGE NOK DERSON ATTACK Pitfall! Harry doit éviter tous les pièges de la jungle: crocodiles, serpents, scorpions Frogger C'est dur d'être une grenouille ! Chaque saut effectué par Frogger pourrait être le dernier. Demon Attack Des légions de creatures démoniaques envahissent la planète Krybor! CMID  ACIMISION STAMPEDES ATLANTIS VIDEO GAME CARTRIDGE MANONAL EDITION STAMPEDE PIRE STRIKES BACK   iKE BACK   Stampede Galopez vite et attrapez au lasso autant de veaux que vous le pouvez Starwars Les vaisseaux imperiaux s'approchent du générateur de puissance sur Hoth Si vous ne les an empêchez pas, ils feront tout sauter. Atlantis Vous êtes le seul espoir de la cité perdue de l'Atlantide attaquée par des êtres maléfiques ATARI VCS : Pitfall! Stampade Frogger Starwars Damon Attack Atlantis Pour console INTELLIVISION Pitiall! Stampado MICS Le Club MICROMANIA c'est aussi 40 autres titres. Grâce à sa carte de fidélité, MICROMANIA vous offre des remises IMPORTANTES, demandez notre CATALOGUE GRATUIT. Bon de commande EXPRES et de catalogue gratuit à retourner à : MICROMANIA B.P. 3-06740 Châteauneuf ATARI LLL LLL TIT 383. DESIGNATION PRIX UNIT. PRIX TOTAL REDUCTION MICROMANIA B.P. 3 06740 Châteauneuf Manette de jeux 149 F Pitfall! 380 F Le catalogue MICROMANIA gratuit Stampede 280 F Frogger 340 F Nom : Starwars 340 F Demon Attack 380 F Prénom : Atlantis 380 F zl Pitfall! 380 F 38 F Adresse : Stampede 380 F Demon Attack 390 F 39 F 390 F 39 F TOTAL A PAYER: Franco de Port Code postal: Ville : Mode de règlement: Mandat-lettre Chèque bancaire Chèque postal de paiement (joindre les trois volets) Contre remboursement majoré de la taxe postale (Cochez la case correspondante et rédigez vos chèques à l'ordre de MICROMANIA. Toute commande dont le règlement n'est pas joint dans l'enveloppe sera adressée automatiquement contre-remboursement). EXCLUSIF Demandez notre nouvelle manette de jeux pour ATARI VCS et améliorez Vos scores PRIX DE LANCEMENT 149 F ATTENTION : Réduction MICROMANIA applicable sur carte de fidelite MEINI zs Atlantis " "MAGNETOSCOPE PASSEZ-VOUS DE BONS FILMS EN VOUS PASSANT DES MAUVAIS * VIDEO A més. e plus beau magnétoscope ne peut passer que les films que vous lui donnez. cinéma, depuis les dessins animés pour enfants jusqu'aux films X, pas vraiment pour enfants, intéresse Video News. Enfin, Video News découvre, teste, et explique les nouveaux équipements vidéo, aussi bien pour passer vos films que pour les réaliser vous-même. Si vous avez un magnétoscope il ne vous manque plus que Vidéo News. SERGIO LEONE DANYEL GERARD ROMY SCHNEIDER ANNETTE HAVEN MARILYN BERTRAND LAILER Pour vous, chaque mois Vidéo News publie les critiques, bonnes ou mauvaises, des films qui viennent de sortir en cassettes (une cinquantaine en moyenne). C'est l'aspect pratique et indispensable de Vidéo News, pour louer ou acheter vos cassettes. Dans sa partie magazine, chaque mois Vidéo News vous offre un grand dossier consacré au cinéma (déjà parus: Marilyn, Bogart, la M.G.M....), des reportages sur les tournages, des interviews, des portraits... et de superbes photos. Tout le otre cadeau d'abonnement : 2 numéros gratuits. VIDEO NEWS, LE MAGAZINE DES VIDEOPHILES OUI ONT UN FAIBLE POUR LE CINEMA. ll numéros au prix de 9. C'est l'offre (irrésistible) que Vidéo News vous fait aujourd'hui. Renvoyez sans tarder votre bulletin d'abonnement et vos 2 premiers numéros seront gratuits. VIDEO ABONNEZ-VOUS A VIDÉO-NEWS e m'abonne à Video News pour un an, soit Ull numéros pour 135 F seulement (au lieu Nom: de 165 F, prix de vente au numéro), ce qui repré Prénom : sente 2 numéros gratuits. Adresse: Ci-joint mon réglement à l'ordre de ACP. Ville: par chèque bancaire CCP mandatlettre Code postal LLL Je règlerai plus tard à réception de facture. Signature : A retourner à ACP./Video News, Service Abonnements 101, rue Réaumur 75002 Paris. NOAO " "Actuele VOYAGE AU BOUT DE L'ENVIE Plus qu'une passion, c'est une véritable fièvre. Une partie chasse l'autre, puis une autre. L'animal est ferré ! Non seulement, il reviendra régulièrement dans l'univers des jeux électroniques, mais il entraînera d'autres néophytes qui à leur tour se passionneront. Olivier Chazoule a fait le voyage. Il a rencontré les obsédés de combats spatiaux, les maniaques d'échecs et les fous du volant. CLASS 4 CRUISER TUS. OMEGA 0-11-N4 COMBAT STATUS : LRSS # 17-00: 64 Electronic Games " "compétition sera dure, autour de moi tout le monde s'est entraîné aussi. Pas seulement mon frère et ma petite sur, mais également tonton René et mon ignoble cousin Frédéric qui est Le bruit qui me déchirait les un as de Defender. oreilles était sans doute le signal précédant le passage de mon corps à l'état de plasma... Non, ce n'était que la sonnerie un Collé à mon écran de télévision, peu particuliere de mon minije tente pour la vingt-quatrième jeu électronique à cristaux lifois de détruire la machine à quides qui jouait à l'occasion deux pattes en forme de grue, son rôle annexe de réveilletirée de la Guerre des étoiles, matin. Une fois de plus, j'avais mais elle résiste. Un coup d'oeil échappé aux rêves de l'espace à ma montre pour m'apercevoir que me procurait la pratique inque j'aurai au moins une demitensive des jeux électroniques heure de retard à mon rendezn bruit strident me tire d'une fin de nuit très agitée. Depuis plusieurs années lumières, je voyais défiler des vaisseaux ennemis remplis à ras bord de créatures hideuses et impitoyables. Certaines me lançaient des éclairs désintégrateurs, d'autres m'empêchaient de regagner ma base, d'autres encore épuisaient l'énergie de mes propulso-réacteurs dans des poursuites inutiles. Dans un mélange de couleurs fantasques et hallucinantes, à des vitesses dépassant l'imagination, je bondissais de galaxies en trous noirs pour échapper à la destruction définitive. Les mains crispées sur les commandes, balloté par les orages magnétiques, ruisselant de rayonnements Gamma, je voyais mes chances s'amenuiser au fil des secondes. Les indicateurs de niveaux étaient proches du zéro. Alors, tandis que le Maître du Système que je traversais saturait mon bouclier de défense, je décidai de sauter dans la quatrième dimension. 18 «Tu n'utiliseras pas la console quand papa regarde les informations\" pas perdre le moral pendant le trajet. Je m'enfonce dans ma petite jungle, fasciné par les bruits aigus qui rythment le scénario. Autour de moi, une dame âgée et un cadre au costume sombre ouvent des yeux ronds comme des billes. Mais je n'ai que faire du monde extérieur, je dois trouver la clé pour délivrer Papa Donkey. J'y suis presque... Ça y est, j'ai gagné ! Oui, mais j'ai aussi gagné un voyage dans l'autre sens, car le métro a déjà dépassé ma station depuis cinq bonnes minutes ! Le rendez-vous s'est bien passé, Le rendez-vous s'est bien passe, et j'emporte sous le bras la console Coleco pour la tester pendant une semaine. Mais un petit détour par une arcade ne me fera pas de mal et je me précipite sur les dernières nouveautés en relief. De Subroc à Buck Rogers, en passant par le nouveau Millipede, Sky Army et Pole Position, j'en ai pour deux, bonnes heures. Quand j'en sors, mon budget jeux électroniques est déjà bien entamé. Mais je dois encore courir dans ma boutique préférée pour choisir deux cassettes révolutionnaires compatibles l'une sur la console Mattel et l'autre sur le G 7 200 de Philips. Il ne faut pas se tromper. Cet après-midi, il faudra partir dans le désert pour refaire la bataille d'El Alamein contre l'ordinateur. Vivement ce soir, que je puisse oublier un peu l'enfer du jeu électronique. Trop vite dit. Quand je pénètre à la Scala, la célèbre discothèque aux panneaux de lumières scintillantes, je découvre des jeux vidéo çà et là, pour la plus grande joie des danseurs fatiTout engourdi par cette lutte sans pitié, je prépare mon café et entre deux tartines -pianote les touches de Snoopy Tennis pour essayer d'améliorer mon score de la veille. Mais du coin de l'oeil, je ne peux m'empêcher de fixer ma console. Dans une semaine aura lieu le championnat de France. Je dois perfectionner mes résultats aux Jeux de Casino, au Pac-Man, au Defender et Star Wars. La vous, mais tant pis, le salut de la civilisation vaut bien des petits sacrifices. Plus qu'une partie ! C'est 3 parties plus loin (et un quart d'heure plus tard) que je parviens à m'en arracher. Ce soir je ferai mieux. Hop, j'introduis mon ticket de métro qui fait « clic >> dans le lecteur électronique qui fait « clac », et je m'installe pour le voyage. Donkey Junior en version mini me permettra de ne " "maniaques des jeux d'échecs aux capacités de mémoire toujours plus puissantes ou les rêveurs qui peignent des figures sur leurs écrans avec des crayons électroniques. UN FLEUVE INFESTE gués. Elles sont bien dix jolies les initiés qui s'en donnent à filles à être délaissées par leurs cour joie et tente de comprencavaliers au profit des envahisdre les mécanismes des jeux. seurs et des super-héros. Un des Mais tout ceci sera de courte joueurs m'explique que « les durée et très vite la proie va se devant l'écran pendant plus machines sont nettement plus précipiter vers une machine d'une heure par jour »). Ou intéressantes que la musique et libre, fouiller fiévreusement le bien les parents décident que le que la danse, parce qu'elles fond de sa poche pour en tirer jeu ne pourra être pratiqué que font vraiment entrer dans le deux pièces d'l franc ou une de rêve ». Je n'ai plus rien à dire vacances. Mais, ceux qui emdevant cet argument. fente miracle. Et puis, tout va portent leurs consoles dans leur Un dernier jeu vidéo sur ma aller très vite. Au Japon, on maison de campagne ou leur Japon, on maison de campagne ou leur console avant de m'endormir et appelle ca des « games cenchalet de neige, ont vite fait de je pourrai rejoindre mon jeu à ters », mais c'est exactement la la ramener au domicile princimoi programmé sur une imagi même chose qu'en Europe ou pal à la fin des congés. nation intarissable. J'entre dans aux Etats-Unis. Le rythme de L'expérience prouve que les le rêve... sortie des jeux y est cependant freins mis par les parents ne plus alerte puisqu'il arrive chatiennent pas longtemps pour la TOUS LES COUPS que jour sur le marché environ bonne raison qu'eux-mêmes se SONT BONS... deux ou trois jeux nouveaux. laissent prendre dans les filets Tout le monde est concerné et Dans le quartier des grands made la machine et transgressent rien ne semble devoir enrayer le gasins de Tokyo s'est ouvert un les interdits qu'ils avaient fixés succès des jeux d'arcades (ou complexe spécialisé dans les à leurs enfants. jeux de café), des jeux vidéo, programmes et les consoles de Dès lors, la compétition sera des mini ou des jeux de table, jeux électroniques, le Micom ou des jeux sur micro-ordinaBase Ginza, qui ne comporte après-midi entre le père qui se teurs. pas moins de dix étages. prépare à une partie d'échecs PAS DE JEU avec la console et le fils qui C'est souvent dans les cafés ou veut s'entraîner à Asteroids. DE GUERRE les arcades que le virus est Dans ces conditions, il est difficontracté. En principe, ces jeux Après les arcades, on veut pos cile de tracer le profil type du sont interdits aux moins de dix séder, chez soi, les jeux effleujoueur électronique. Une enhuit ans. Mais tous les coupsrés dans les salles publiques. Et quête récente soulignait que les sont bons pour se faufiler, dans on achète une console, des cas hommes étaient plus intéressés la tradition des astuces trouvées settes, et des jeux de poche que les femmes, dans une propar les adolescents pour entrer pour pouvoir les transporter portion de 80 %. Mais en ce dans les cinémas interdits aux partout. qui concerne l'âge des joueurs, mineurs. Comme les jeux électroniques on ne peut être plus vague puisCelui qui passe devant une ar sont plus chers que les jeux en que, selon cette enquête, 30 % cade a peu de chances d'échapbois, en carton ou en plastique, ont moins de 15 ans, 25 % de per a l'attraction des bruits in16 à 24 ans, 25 % de 25 à 34 habituels, des flashes qui ment dans le choix du jeu et la ans et 20 % au delà de 35 ans. traversent l'obscurité des salles décision d'achat. La passion Il est vrai que tout le monde ne ou des vociférations des des adolescents commence à les joue pas aux mêmes jeux. Selon joueurs. A peine la victime estinquiéter. La plupart du temps, l'âge, le caractère, les centres elle entrée que son regard estils acceptent d'acheter le jeu, d'intérêts culturels ou profeshappé par les écrans multicolo mais ils assortissent son utilisa sionnels, on s'orientera vers des res. Elle ne fait même pas attion de restrictions de type édujeux de réflexion ou des jeux en tention aux traditionnels vigiles catif (« pas de jeux de temps réel, des histoires paisichargés d'éviter les déborde guerre »), pratique (« tu n'utili bles ou des guerres sans pitié. 11 ments des clients trop heureux seras pas la console quand papa y a des inconditionnels des ou trop déçus, c'est selon... regarde les informations >>) ou courses de voitures, les obsédés Elle s'approche pour observer de santé (« il ne faut pas rester des combats de l'espace, les Il y a les jeux de sports (ceux qui évitent la fatigue aux joueurs en leur permettant de faire s'épuiser des bonshommes électroniques) qui représentent 35 % du marché vidéo. Les ve dettes sont, bien entendu, le tennis et le football, mais aussi la boxe, le basket et les courses de chevaux, le ski et le golf. Les jeux de société, comme le bridge, le poker, la roulette, le backgammon ou autre ne représentent que 15 % du marché. Ce sont les jeux de guerre, de stratégie et de fantaisie qui représentent la plus grande part du marché avec près de 50% des jeux vendus. Des reconstitutions des guerres historiques, en passant par la troisième guerre mondiale (qui paraît-il sera très dure) pour aboutir aux scénarios de science-fiction la plupart de ces jeux ne prechent pas pour un monde paisible. Les jeux d'aventure inspirés du cinéma, des contes et des légendes célèbres ou des histoires de donjons et de dragons, ont aussi leurs adeptes ; ce sont souvent des joueurs plus patients, plus rêveurs mais pas moins acharnés quand il s'agit de dé la rivière enchantée. (Suite p. 70) 19 " "SUPER CONCOURS GAGNEZ UN VOYAGE A EPCOT CENTER étapes (5 étapes dans ce numéro, 5 étapes dans le numéro 5). ... en participant au super-concours Tilt. Premier prix : un voyage pour deux personnes au fameux EPCOT-CENTER du Walt Disney World en Floride... ... et de nombreux autres prix : un ordinateur Atari 400 (2e prix), une console VCS Atari (3e et 4e prix), trois cassettes Atari (5e au 25e prix), une cassette Atari (26e au 50e prix) et un T shirt TILT (51e au 100e prix). Notre concours se déroule dans les numéros 4 (mars-avril) et 5 (mai-juin) de Tilt. Oll s'agit de répondre à une série de questions incluses dans une Odyssée Galactique en 10 Votre résultat final qui se limitera à trois chiffres et un nom propre, sera à inscrire sur votre bulletin-réponses (à paraître dans le prochain numéro de Tilt) et à retourner à CONCOURS TILT/MEDIAPLAY, 1, Cité de Paradis, 75010 PARIS avant le 6 juin 1983 à minuit (règlement complet p. 94). Avant de vous envoler pour Epcot Center, bon voyage dans notre Odyssée Galactique et... que les meilleurs gagnent ! 20 " "Alan DAITT Réf.: 400 R Exemple : EPCOT s'écrira 5 16 3 15 20 Objet : Mission E.P.C. Lutesvil EUROPE Juin 2067 Un conseil : suivez bien toutes les instructions pour les résultats. 1re ETAPE Capitaine, Le Vidextéléo vient de m'apprendre votre retour sur Terre. Sitôt revenu, sitôt accavices, mais le dur métier d'agent est ainsi fait. J'attends sous peu les résultats de votre mission sur Alga 21. Depuis 1983, année de votre départ, beaucoup de choses ont changées. Je sais que vous êtes resté en communication avec Terre jusqu'au moment où vous dépassiez G. 82 en 1994. Mais en 1997, grâce à la de couverte du sérum de vie éternelle, le Subtum H, chaque humain pouvait devenir l'exception que vous représentiez au 20e siècle comme seul Terrien immortel. D'autre part, au retour de Pioneer 600 en Avril 2003 nous apprimes que derrière la Galaxie B 44 se trouvait un autre système totalement inexploré que nous appelons encore actuellement E.P.C. Aussi, en fin 2017 une équipe internationale (E.I.) fut envoyée sur E.P.C. Les quelques renseignements reçus entre 2017 et 49 nous permi rent d'apprendre qu'E.P.C. était de structure très différente des systèmes reconnus et visités, que d'autre part, E.P.C. comprenait 16 ou 18 planètes très intéressantes à explorer. Depuis, plus rien. L'invasion des Asfars de Klerum 21 en 2050 causa de grands troubles sur Terre et malgré la capitulation de nos ennemis, les Terriens durent rétablir de nombreux blocs et même quelques cités sous-marines proté gées. Après ce conflit, le conseil Supreme ayant retiré aux Asfars le droit d'utiliser les Nouveaux Systèmes de Destruction, tout redevint normal et, depuis, les Asfars sont aussi pacifiques que les Krix. Enfin, ceci n'est plus qu'un mauvais souvenir, l'important reste que depuis 49, aucune nouvelle des seize membres de l'E.I. Même les sondeurs places sur la Galaxie d'Artiriade ne reçoivent plus d'échos. Le fait que tous soient vaccinés contre la mort nous évite de penser au pire, mais un silence de 216 mois n'est pas logique. Notre dernière assemblée dominicale s'est donc tenue avant-hier et a décidé de vous envoyer sur E.P.C. Votre mission, si toutefois vous l'acceptez, consiste à nous dire sur quelle planète d'E.P.C. se trouve l'E.I., et surtout le code de référence de cette même planète. Vous partez demain dans la journée. Bon courage, Capitaine, et attention, nous avons encore des ennemis. Alan DAITT P.S.: Souvenez-vous que vos résultats et réponses doivent être numériques. Vous devrez donc transcrire tous les résultats littéraux que vous trouverez, en chiffres ou nombre. Il est évident que ce système ne sera pas forcément applicable au sein même des problèmes. Le principe est simple, il vous suffira de remplacer chaque lettre par son numéro d'ordre dans notre alphabet (A = 1, B = 2... Z = 26). Vous compulsez votre ordinateur pour obtenir le plan d'envol. Il l'affiche tour en vous indiquant grâce à son système de sé curité que le programme a été quelque peu modifié par une personne étrangère au service. L'incertitude porte sur trois liaisons (flèches en pointillés). Deux flèches doivent être bannies, une doit absolument demeurer, laquelle ? 1, 2 ou 3 ? REPONSE A reporter sur le bulletin-réponses Demande vaisseau A Demande vaisseau B Je me retrouve sur la voie d'accès à la piste de décollage Disponible Non disponible Non disponible J'accède à la piste de décollage Obtention d'un vaisseau J'attends le vaisseau A J'attends le vaisseau A ou B J'ai l'autorisation de décoller || Je n'ai pas l'autorisation de décoller Demande permission de quitter le parking Vous avez le droit de quitter le parking Je mets * pleins gaz ! » Je dois désencombrer la piste Je recommence Il est momentanément défendu de quitter le parking Intersection avec une autre piste J'ai suffisamment de puissance pour décoller Je n'ai pas assez de puissance pour décoller Feu vert Feu rouge J'insiste J'arrête le décollage De façon définitive Je passe J'attends Décollage Crash !!! " "SUPER CONCOURS 2 ETAPE 3* ETAPE 4e ETAPE ORDINATEUR DE BORD ORDINATEUR DE BORD ORDINATEUR DE BORD MORES TEMPORA.. ..... Atmosphère ......: Oxygène Krypton Azote Hydrogène ...... respirable.......... ......... Décodeur OK............. .... Entre en relation avec un mineraloide. ... Nom : GRAND QUARTZ ...... Vous êtes maintenant en relation ... GRAND QUARTZ : « Alors Capitaine, vous êtes donc à la recherche de vos amis de l'E.I. passée ici, après-demain ou bien celle qui passera avant-hier... >> Le système galactique EPC est un plan qui se trouve au sein du plus étendu des trois amas galactiques situés à plusieurs milliards de milliards d'années-lumière de la Terre et qui sont eux-mêmes des espaces à deux dimensions maximum. On connaît l'existence de ces trois amas grâce au C.I.T.I. (Centre d'Informations Télémétriques Intergalactique), mais on n'en connaît pas l'étendue. On peut imaginer leur forme respective grâce aux points de repére situés à la lisière des amas et calculés par les computers du C.I.T.I. On sait déjà que pour déterminer la surface du premier amas circulaire appelé «PETIT CIRCULUS », deux points A et B distincts, distants de 82 années-lumière suffisent. Pour déterminer la forme du second amas, appelé MAGNUM TRIAN GLIS », trois points A, B et C distincts suffisent, leur distance relative, en années lumière, étant AB = 880, BC = 692, AC = 1572. .... PERFECTA..... ...... La planète sur laquelle nous arrivons est certainement la plus merveilleuse que nous ayons rencontre jusqu'à maintenant. ...... Elle est tellement parfaite, qu'elle en est indéfinissable ...... ..... Positionnement effectué ...... ... Décodeur OK... VOUS : << Fantastique, je n'ai jamais posé le pied sur un sol aussi agréable. La chose qui se présente à moi est irréelle de beauté. Elle ressemble à nos femmes terriennes mais la pureté de ses formes et l'éclat de ses yeux font d'elle l'archétype même de la beauté. » ELLE: « cesse de tetonner ! L'image de PER FECTA ne pourrait que te faire souffrir à ton départ. Rien n'égale notre planète dans l'Univers. Malheureusement pour toi, car tu ne peux y sejourner longtemps, ni en repartir sans avoir passé l'épreuve de connaissance. Je vais te parler d'un ancien peuple de ta planète Terre, mais ce texte contiendra plusieurs fautes, ce qui est inadmissible ici. Tu dois me dire combien. >> << Les Français disputent à l'envi de leur orthographe. Qu'elle ait fâcheuse réputation, on n'en saurait douter. Qu'on en conclue pas qu'elle est illogique. Quelles que soit les difficultés qu'elle soulève, quelque complexes qu'en paraissent les règles, elle n'exige qu'un peu de travail et de méthode. Les grammairiens ne se sont pas seulement donné la peine de la codifier, ils se sont plu à la rendre accessible. Quoiqu'on ait pu dire, le travail auquel ils se sont astreint n'a pas été inutile. Les efforts qu'il a coûtés, les recherches qu'il a nécessitées ne doivent pas être sous-estimés. » VOUS : « N'essaie pas de brouiller le canevas spacio-temporel GRAND QUARTZ, je sais que tu n'as pas pouvoir absolu sur le temps et les mondes parallèles. Il faut que tu m'aides à retrouver ces hommes et ces femmes qui méritent que le temps que tu leur as offert grâce au Subtum H ne soit pas un calvaire éternel... >> Pour déterminer la forme du dernier, appelé « MEDIUM CARREAS », quatre points distincts de référence sont nécessaires et l'on a su ultérieurement que chacun des quatre points avait toujours au moins deux des trois autres points situés à égale distance de lui-même et que cette distance était invariablement de 72 années-lumière. VERS QUEL AMAS GALACTIQUE ALLEZ-VOUS DIRIGER LE VAISSEAU ? GRAND QUARTZ: << Tu dois toi-même maîtriser le temps qui t'est offert et connaître avec la perfection du Césium ce trésor que je donne aux tiens. Tu as mis presque trois années pour parvenir jusqu'ici. Tu ne peux donc pas nier avoir dépassé et de beaucoup la vitesse que j'avais imposée aux Hommes : celle de la lumière ! Pour te punir il te faudra me donner le nom exact du jour où tu as quitté la terre, sachant que tu as voyagé 113 jours pour parvenir jusqu'au relais ALPHA 13, que tu t'y es reposé 11 jours, que tu es reparti pour atteindre le cygne que tu atteignais au bout de 365 jours d'un voyage qui était assez éprouvant, d'autant que tu n'as pu te reposer que 48 heures à cause des guerres cloniques qui éclataient alors et qui durent toujours. Tu atteignais le système E.P.C. d'une seule traite après 517 jours de pérégrination et tu l'explores depuis 55 jours. Aujourd'hui, tu es là devant moi à m'implorer de te laisser repartir retrouver tes amis. >> 1 PETIT CIRCULUS 2 MAGNUM TRIANGLIS 3 MEDIUM CARREAS (D'après René THIMONNIER) REPONSE 1, 2 OU 3 A reporter sur le bulletin-réponses REPONSE = NOMBRE DE FAUTES A reporter sur le bulletin-réponses 22 " "VOUS: « Mais je ne m'en souviens plus ! » ECRAN DE CONTROLE GRAND QUARTZ : « Alors fais appel à ta mémoire et même, s'il le faut, à tes puissantes unités de calcul, mais donne moi une réponse >> 1 LUNDI 2 MARDI 3 MERCREDI 4 JEUDI 5 VENDREDI 6 SAMEDI 7DIMANCHE REPONSE (1, 2, 3, 4, 5, 6 ou 7) A reporter sur le bulletin-réponses 5° ETAPE Qorabo en oooo anco 03 AD OOO monoamoo 0.00 0 0 0 0 JD0000 QOL? 1  000! 0 Oso gogo Om TX CS GONZ E.00 ORDINATEUR DE BORD ... RESTE A TRADUIRE LA QUESTION ... + + 0 Yog ooOOOOO Arrivons sur SEMISTOS.......... ...... Présence de monoxyde de carbone... hydrogène...... oxyde nitreux...... argon...... azote : irrespirable ! ... caméra extérieure opérante...... voir écran...... Cette planète semble être le temple de la sémiologie universelle...... sur la paroi rocheuse apparaît un message qui nous est destiné suivi d'une question à laquelle nous devons répondre...... je traduis...... c'est très simple......: << Les Hébreux étaient passionnés et zélés. Mais ils ne comptaient pas pour certains. Ils étaient comme imposés moralement car ils entendaient trop souvent : vous mentez ! » C'est mal équipés et lésés qu'ils durent quitter la terre où ils naquirent et où ils étaient bien. Maintenant chacun d'eux ne désire qu'une chose : s'en aller... ALERTE... ALERTE... ATMOSPHERE TROP RICHE EN OXYDE NITREUX... JE DOIS PROTEGER MES CIRCUITS ET VOUS LAISSER FINIR SEUL LA TRADUCTION...... LE TRAVAIL QUE J'AI DEJA REALISE VOUS SERVIRA DE REFER Réponse à la question posée : ensuite ces chiffres pour obtenir un chiffre ou un nombre à reporter dans la case ciaprès. A reporter REPONSE sur le bulletin-réponses Un seul chiffre par case. On additionnera 23 " "avec le concours d'AIR FRANCE vous emmène à Chicago au Consumer Electronics Show mondiale de jeux électroniques la plus grande exposition Options Du 5 au 8 Juin 1983 (inscriptions avant le 15 Avril) IIIII Programme Veuillez m'adresser, sans engagement, le programme détaillé du voyage TILT/ VOYAGES/CES à Chicago. Dimanche 5 juin 1983. Départ d'Orly Sud à 12 heures par vol AF019. Arrivée à Chicago O'Hare à 20 H 50 (heure locale). Nom: Transfert et hébergement en hôtel tère catégorie. Centre ville. Lundi 6. mardi 7 mercredi Prénoms 8 juin 1983: Journées de visite du Consumer ElecAdresse : tronics Show. Diner de clôture du Salon. Jeudi 9 juin 1983. Tour de Chicago en autocar spécial avec visite du | Ville : Sears Building (l'immeuble le plus haut Code Postal du monde) et du Musée des Sciences et de l'industrie. En fin d'après-midi, Téléphone : transfert à l'aéroport de Chicago pourretour à Paris ou extensions Epcot CenterMontréal en option. Epcot-Center, la cité du futur du Walt Disney World. Envol pour Orlando (Floride) le 9 juin à 17 H 10 visite d'Epcot Center les 10 et 11 juin, séjour à Miami-Beach et retour Miami-Paris le dimanche 12 juin à 11 H 55. Week-end au Québec. Envol de Chicago à Montréal le 9 juin à 18 H 55. Arrivée le soir à 21 H 45. Transfert en ville. Hébergement. Visite de la ville et shopping les 10 et 11 juin. Retour à Paris CDG le dimanche 12 à 8 H 50. Province. Préacheminement possible sur toutes les lignes intérieures pour venir à Paris et retourner dans la ville de province de départ. (30 à 40 % de réduction). Profession: Ce bon est à retourner à TILT/VOYAGES/CES. 2, rue des Italiens 75009 Paris " "TUBES Cassettes Durée : de 30 secondes à une demi-heure burant ont été augmentées de 10 unités VOLLEY BALL pour les acharnés. par creature attrapée, et c'est tant Prix : 289 francs. mieux ! Les météores sont de plus en Nous vous les avions annoncées, elles plus nombreuses et rapides (leur vitesse sont enfin là... qui ça ? les fameuses cas. settes de sport d'Atari, entièrement reaugmentera au fur et à mesure de votre COSMIC ARK quête spatiale). Vous faites front cepen. pensées en fonction du graphisme Mattel dant. Ale ! un projectile vous a touché. et sans doute aussi de la console Coleco, Cosmic Ark (L'arche cosmique) a dû quit. L'arche se désintégre sous vos yeux mais dont l'arrivée risque de bouleverser le ter l'Atlantide, détruite par la flotte des puise dans ses réserves d'énergie et monde du jeu vidéo. Dans Volleyball, le Gorgones. Privés de patrie, les Atlan réapparait. Vous partez à bord de votre terrain est vu en perspective. De part et téens errent sans fin dans l'univers : leur navette. Cette fois-ci, la tâche se complid'autre du filet, deux joueurs attendent, but, secourir les peuples, qui, comme que les planètes disposent maintenant jambes fléchies, les mains sur les ge eux, sont voués à la destruction. Un sysd'un système de défense automatique. noux. Au loin, la mer... les rouleaux se britème solaire a particulièrement retenu Les canons lasers montent et descendent sent sur la plage de sable. Une equipe leur attention : Alpha Ro, tel est son nom, tirant à intervalles réguliers. Vos qualités engage. Aussitôt, nos joueurs se redresvoit son soleil s'estomper peu à peu. Cos de pilote sont mises à rude épreuve : il sent légèrement, prets a renvoyer la mic Ark vole au secours des créatures faut attraper les êtres vivants de cette balle, dans la position classique des vrais peuplant les planetes qui gravitent autour planète sans vous faire détruire. Si cela professionnels. Une passe, deux passes, du soleil moribond. Bravant des pluies de arrivait, vous perdriez une des créatures trois passes: smash ! la balle part météores, l'arche apparaît sur votre déjà attrapée... De plus, votre temps est comme une fusée, son ombre parcourt le écran aussitôt bombardée de projectiles compte les pluies de meteores se suc terrain... out! Changement d'engage qui s'ils l'atteignent --la détruiront cèdent de plus en plus rapidement. ESment. Cette fois-ci, il ne faut plus immanquablement. Heureusement, vos sayez quand même d'atteindre autant de commettre d'erreur : pour rattraper la ressources d'énergie vous permettent en planètes que vos réserves d'énergie vous balle, suivez son ombre qui vous indique core de vous défendre et à l'aide de votre le permettront. Tant qu'il vous restera du le point de chute. En mettant vos pieds canon à photons, de désintégrer les mécarburant, vous ne serez pas perdu... sur celui-ci, vous avez toutes les chances téores. Lorsqu'une vague est détruite, Une bonne cassette, simple, rapide et de ne pas la rater? Hélas, le soleil peu à vous embarquez à bord de votre navette amusante. Detail intéressant dans les peu se couche, les ombres disparaissent spatiale et vous vous rapprochez du sol. jeux à deux : les joueurs ne sont pas opLa, deux Tarouches petites creatures cou posés l'un à l'autre, mais travaillent » la vez alors la tête de votre joueur sous le rent en tout sens. Vous essayez de les main dans la main : l'un se bat contre les ballon pour le renvoyer ou... appuyez sur prendre dans votre faisceau d'attraction, pluies de météores tandis que l'autre à la Game Reset pour recommencer une nouet, dès qu'elles sont attrapées, vous les lourde charge de piloter la navette spavelle partie. Excellente simulation qui a hissez à bord. Mais, déjà, un sinistre tiale. (Imagic pour VCS Atari). toutes les chances de devenir un classibourdonnement de l'arche vous indique que. Dommage cependant qu'il n'y ait qu'une nouvelle pluie de météores arrive : pas plus de joueurs en présence. (Atari). il faut alors regagner de toute urgence Type : jeu d'action. votre navire spatial. Un projectile surgit, Intérêt : 4/6 Type : adresse vous le détruisez et repartez à toute al Graphisme : 5/6 Intérêt : 5/6. lure vers une nouvelle planète. Bruitage : 5/6 Graphisme : 5/6 Lorsque vous atteignez cette dernière, Durée : de 3 à 20 mm. Bruitage : 2/6. tout recommence. Vos reserves de car. Prix: 350 francs environ. Volley-Ball Cosmic Ark " "TUBES STAR VOYAGER L2 D 991 Star Voyager Star voyager, le vaisseau galactique, croise tranquillement aux confins de la galaxie. Soudain, un message urgent lui annonce que la capitale galactique est assiégée et que les vaisseaux ennemis gardent les sept portails. Or, ces portails stellaires sont d'une importance vitale pour Star voyager puisqu'ils lui permetfent de refaire le plein d'énergie. Immediatement, vous partez à l'assaut : les étoiles défilent de chaque côté de la pas serelle de commandement, et votre écran radar n'indique aucune présence hostile. Un minuscule écho apparait tout à coup. Vous ne distinguez encore rien dans l'es. pace. Un point un peu plus brillant que les autres c'est lui: il fonce sur vous, tirant sans arrêt. Calmement, vous l'alignez dans votre viseur et vous faites feu, soit avec votre laser (consommation d'énergie importante mais portée plus longue et plus efficace) soit avec vos tor pilles photons. Vous tirez dans les bombes pulsar de l'ennemi avant qu'elles ne vous atteignent (si elles vous touchent, votre vaisseau perd ses réserves de car burant) et vous tentez de détruire le vaisseau hostile. Si vous y arrivez, un son à la tonalité soutenue vous indique la proximité d'un portail stellaire. Repérez-le au plus vite sur votre ecran radar et conservez-le soigneusement dans votre mire: si vous le passez correctement, tous vos réservoirs d'énergie sont remplis, mais si vous le heurtez, votre vaisseau est immanquablement détruit. Une fois ce portail franchi, une nouvelle vague d'enne. mis surgit, plus importante que la precedente. Cette version de Star Raiders (Atari 400) est, c'est vrai, plus simple : on ne dispose pas de tous les perfectionnements offerts par l'ordinateur (différents niveaux de destruction, retour à la base, etc). Mais le plaisir du jeu reste très grand et il vous faudra du temps avant de devenir amiral. De plus, certaines variantes vous permettent de jouer à deux, soit ensemble (l'un contrôle le tir, l'autre est aux commandes du vaisseau) soit l'un contre l'autre (la navette de gauche permet de manoeuvrer le Star Voyager, celle de droite servant alors à diriger les ennemis et à contrôler leur tir). En outre, les associer avec un autre joueur si la ten effets sonores et lumineux sont réussission nerveuse est trop forte : chacun afchaque portail traversé correspondant fronte alors une vague différente ou pos. à une couleur précise. Ceci compense sède la lourde responsabilité de tirer cela ! (Imagic pour VCS Atari). pendant quatre secondes: au bout de ce bref laps de temps, son partenaire reType : jugement, réflexe prend le relais pour le seconder et ainsi Intérêt : 4/6 de suite. Les effets sonores, le graphisme Graphisme : 5/6. poussé (il faut voir les deux silhouettes Bruitage : 5/6. d'oiseaux partir de chaque côté de Durée très courte au début. l'écran pour se réincarner) offrent un réel Prix: 350 francs environ. plaisir de jeu. De plus, le haut niveau de compétitivité fait que le joueur le plus DEMON ATTACK blasé passera facilement la moitié de la nuit sur son VCS afin d'affronter un écran Des légions de créatures diaboliques plade plus. Une dernière précision : ce jeu créé par Bob Fullop (le designer » de nent dans le ciel noir de Krybor, la pla. Missile Command) a été consacré «jeu nète des glaces. Arriverez-vous à survividéo de l'année par les lecteurs amérivre, malgré les pluies de projectiles cains d'«Electronic Games >> devant le qu'elles lancent sur vous ? Votre arme: succès remporté, une version pour Mattel un canon laser à la puissance de tir illimia été créée, qui est encore supérieure à tée : tant que vous n'êtes pas touché, celle d'Atari: dans celle-ci, vous pouvez Vous pouvez tirer sans arrêt sur les oiquitter le sol de Krybor pour aller attaquer seaux malfaisants, qui battent des ailes le « vaisseau-mère », qui engendre les en poussant des cris étranges et néfas. monstrueux volatiles. Mais chut nous tes. Mais, si vous êtes atteint par un projectile, vous devrez utiliser un nouveau vous en reparlerons par la suite. (Imagic pour VCS Atari). réservoir d'énergie et vous n'en avez que trois au début de la partie (à chaque fois Type : réflexe. que vous triomphez d'une vague, un nouIntérêt : 5/6 veau réservoir vous est attribué, jusqu'à Graphisme : 5/6 concurrence de six). Au fur et à mesure Bruitage : 5/6. de la partie, les légions d'attaquants de Durée : 2 mn à. viennent de plus en plus vigoureuses et Pell Prix: 350 francs environ. agressives, leur cadence de tir augmente et elles se renouvellent de plus en plus vite. En outre, certaines créatures font JAWBREAKER preuve d'une résistance peu commune : touchées par votre rayon laser, elles ne disparaissent pas mais se divisent, donnant naissance à deux plus petits monstres. L'un continue à arroser le sol de ses bombes meurtrieres tandis que le second continue à planer dans l'éther. Mais si vous touchez le premier, le second fonce sur vous en poussant des cris terrifiants et tente de vous détruire de son bec et de ses ongles, avant de s'écraser au sol. Votre tir, lui aussi, peut heureusement se modifier, et, dans certaines variantes vous disposez de rayons traçants, dont vous pouvez modifier la trajectoire avec le joystick. Vous pouvez également vous Demon Attack Jawbreaker Que peut faire une superbe paire de ma choires dans une fabrique de bonbons ? 26 " "Se dépêcher d'engloutir le maximum de sucreries, bien sûr. Et elle a tout intérêt à se hater, car des masques souriants -qui se déplacent en tournant sur eux memes n'ont qu'une idee en tete attraper cet intrus qui vient dévaliser leur fabrique de bonbons. Heureusement apparaissent parfois au centre de l'écran des pilules d'énergie qui, pendant un laps de temps assez court permettent aux mÀ choires d'engloutir les masques gardiens. Vous vous déplacez dans neuf rangées de bonbons, séparées par des murs Dans ces derniers, des ouvertures se dé placent sans cesse, et vous permettent de passer d'une rangée à l'autre (vous pouvez également aller jusqu'au bout d'une rangée pour changer de ligne, mais Vous ne vous le conseillons pas, car c'est par là que surgissent les masques). Lorsque vous avez mangé tous les bonbons du tableau, une brosse à dents rouge apparait et vient vous nettoyer les genci ves... hygiene oblige. Une variante du Pac-Man assez originale, amusante au début, mais dépourvue de tout aspect stratégique. Ici, seuls vos réflexes comptent. (Tigervision pour VCS Atari). dans la fameuse pièce du centre d'énerreur ! Voilà de nouveaux robots qui fongie; là, ce n'est pas la peine de vous atcent sur vous, fermement décidés à vous taquer aux robots, à moins qu'ils ne tuer ! Tout est à recommencer avec des soient trop menaçants ! En effet, de nouadversaires de plus en plus rapides. veaux monstres métalliques apparaissent, si besoin est, pour qu'il y en ait tou Encore une version d'un jeu célèbre (Ber. jours 4 dans cette pièce. Foncez donc jours 4 dans cette piece. Foncez donc zerk cette fois-ci) mais assez drôle et très droit sur le centre vital de la base enne rapide. (Tigervision pour VCS Atari). mie, ajustez-la dans votre viseur et faites feu — un seul coup bien ajusté devrait en avoir raison. Aux points déjà accumulés, Type : réflexe et un peu de stratégie. s'ajoutent le reliquat de votre bonus (cal. Intérêt : 3/6. culé à partir du temps qu'il vous restait Graphisme : 2/6. pour accomplir votre mission) et vous Bruitage : 216. pourrez regagner votre base avec la sa. Durée : 5 à 10 mm. tisfaction du devoir accompli. Mais... Hor. Prix: 300 francs environ. 05. Type : réflexe. Intérêt. 3/6 Graphisme : 3/6. Bruitage : 2/6 Durée : 5 à 10 mm. Prix 300 francs environ. MARAUDER Marauder THRESHOLD Vous avez été envoyé en mission sur une planète ennemie. Votre tâche : détruire le centre d'énergie du système d'attaque hostile, qui est caché au plus profond de la base pour y accéder, il faut errer dans des labyrinthes mystérieux, dont seulement une partie est visible sur T'écran. Tout cela ne serait pas bien dan gereux si des robots défenseurs ne sur gissaient à tout moment, au détour d'une porte ou d'un couloir. En effet, lorsque Vous êtes séparé de ceux-ci par un mur, vous ne pouvez les voir, alors qu'eux vous détectent grâce à leurs super-pouvoirs. De plus, si vous quittez une pièce apres en avoir elimine tous les robots, vous les retrouverez (en pleine forme) si vous repassez par là ! Heureusement, vous pouvez tomber sur une armure magique ». Lorsque vous l'aurez revêtue vous serez pour quelque temps invulnérable aucune balle tirée par un robot ne pourra vous atteindre et vous n'aurez plus a vous preoccuper d'eux (Si vous en trouvez sur votre route, foncez et écra sez-les). Mais cette armure, elle aussi restera invisible si elle est cachée der riere un mur : il faut la chercher si vous voulez vous en servir. Enfin, vous voilà Nous retrouvons dans cette cassette le principe de Demon Attack, d'Imagio. Le graphisme, bien sur, n'est pas compara. ble, mais le jeu est à la hauteur de la cas. sette vedette d'Imagic, ce qui n'est pas peu dire. Vous êtes dans un secteur in connu de la galaxie, seul au commande de votre vaisseau. Des inconnus vous agressent soudain : ils ressemblent aux oiseaux que vous avez d affronter sur la planète Krybor, en plus petits et plus laids (ils sont verdâtres). Mais là, vous n'êtes pas rive au sol ! Vous pouvez vous depla. cer dans l'espace et les accompagner dans leur descente. Ne croyez pas qu'il soit pour autant facile de les toucher. Ils e sont très rapides et, en plus, larquent sans arrêt des missiles redoutables, parThreshold fois normaux, (ils tombent en ligne droite) parfois téléguidés (leur direction est im " "TUBES vers le haut pour tirer à gauche et vers le bas pour tirer à droite. Et bien entendu, vous ne pouvez pas combiner plusieurs actions en même temps : il est impossible de se déplacer en tirant et de faire feu si multanément en haut à droite ou à gau che. Pour survivre dans ce monde cruel. il faut faire le bon choix ! Sans grande originalité, cette cassette est amusante par la variété des situations (48 variantes au total pour 1 ou 2 joueurs. avec des méduses plus ou moins gros ses, rapides ou nombreuses)par son graphisme et par le bruitage, qui rendent les décharges très désagréables (vous vibrez, changez de couleur, etc.). (Apollo pour VCS Atari). prévisible). Au début, vous aurez du mal à vie. Mais que cela ne vous arrête pas vaincre cette première vague d'ennemis. laissez-vous porter par la petite musique Et pourtant, ce n'est pas la plus denge qui accompagne le déroulement de la reuse ! D'autres vont surgir rapidement, partie et gravissez allégrement les sept de tous les coins de l'écran, tantôt réguétages du petit building. En cas de lières tantôt avec des mouvements sacsucces, une nouvelle partie commence, cades. Et croyez-nous, vous n'arriverez avec des bombes plus rapides. (Tigervi pas facilement à affronter toutes les sion pour VCS Atari). vagues. 11 au total avec pour chacune 6 attaquants (Tigervision pour VCS Atari). Type : jeu d'action. Intérêt : 3/6. Type : jeu d'action. Graphisme: 3/6 Intérêt : 5/6 Bruitage : 4/6 Graphisme: 3/6. Durée : 5 à 10 mn. Bruitage: 3/6. Prix : 300 francs environ. Durée : quelques secondes à 30 mn. Prix: 300 francs environ LES GUERRIERS DE L'ESPACE KING KONG Votre vaisseau spatial, une fois de plus, Le King Kong » de Tigervision n'est pas vous a fait faux-bond : il est tombé en désagréable du tout. Le principe est bien panne sur une planète étrange et dangeu. connu : King Kong a enlevé une jeune reuse. D'immondes méduses planent mille et, pour la rechercher, vous devez dans l'éther : elles bombardent le sol de grimper en haut du building ou elle est re projectiles qui, lorsqu'ils vous touchent. tenue prisonnière, tout en évitant les pro. vous électrocutent. Armé de votre désinjectiles que jette King-Kong. Dans cette tégrateur, vous tentez de les détruire, ou version, ces projectiles sont des bombes du moins, de les annihiler. En effet, une de deux sortes. Lune et l'autre vous fois atteintes, les créatures hostiles ne tuent si vous n'arrivez pas à sauter par disparaissent pas purement et simpledessus, mais certaines (qui ressemblent ment, mais se replient sur elles-mêmes et plus à une pièce montée multicolore) sont se laissent tomber : elles s'enfoncent magiques : lorsque vous bondirez allegre dans le sol et réapparaissent, régénérées ment pour l'eviter, vous gagnerez des et pleines d'agressivité, en haut de points supplémentaires et vous vous rel'écran. Danger supplémentaire, une arai. trouverez à l'étage supérieur d'où un gain gnée énorme, capable de vous envoyer de temps fort appréciable. Autre danger une décharge meurtrière, apparait parfois que vous devez affronter des trous dans d'un côté et de l'autre de l'écran. Pour la le sol : si vous tombez, vous perdez une détruire, vous devez pousser le joy-stick King Kong Type : jeu d'action. Intérêt : 3/6. Graphisme : 4/6. Bruitage : 4/6. Durée : de 1 mn à ... Prix : 160 francs environ. SPIDERMAN PGO Panique à la « High Voltage Tower, la tour où se situe le poste de commande. ment de tout le réseau électrique améri cain : un lutin fou, à la tête d'une armée de gangsters, rejoue « la Tour infernale Il a dissimulé un grand nombre de bombes dans le gratte-ciel. Seul Spider man peut redresser la situation et faire échec au plan diabolique du « Goblin Mais son temps est compté et ses réser ves de fluide ne sont pas inépuisables... I part du pied de l'immeuble. Thwipp ! Son fluide arachneen jaillit. Il escalade la façade. Des bandits le guettent aux fenê. tres, prêts à couper le mince fil qui l'empêche de tomber. Spidie vole littéralement dans les airs, au passage, neutralise les bandits qui passent à sa portée. Soudain, son fluide est mal lancé et frappe une fenêtre sur laquelle il n'a aucune prise. Il glisse, tombe... non, il s'est rattrapé : il reprend son ascension: ça y est, le voilà au sommet, des bombes sont là: il en désamorce une, deux. Une autre explose entre ses mains. Il tombe. repart. Tout en haut, le lutin vert veille sur 28 " "Spiderman la super-bombe. Il faut à tout prix la désa morcer. Mais Spiderman a utilisé tout son fluide: il tombe et s'écrase sur le sol... Son remplaçant bondit alors. (vous avez trois vies) escalade l'immeuble à toute vitesse. Trop tard, le building commence à trembler sur ses structures, une violente explosion, tout devient rouge... Spider man a échoué. Saurez-vous faire mieux ? (Parker Brother pour VCS Atari). Type :jeu d'action. Intérêt : 5/6. Graphisme : 5/6. Bruitage : 5/6 Durée : 5 à 30 mn. Entre 350 et 400 frs. $$$$ $ $$$$ $$$ $$$$$ $$$ $$ $ $ ELETRON SOS $$$$ $ $ $ $ $ $ $$ $$$$ $$$$ $$$$ **** * ***** 117, Avenue de Villiers 75017 PARIS Tél : 766.11.77 TOUS LES JEUX ELECTRONIQUES DU MOMENT ET DU FUTUR LOCATION: VENTE ECHANGE DE TOUS PROGRAMMES JEUX POUR : ATARI : MATTEL : COLECO 5 FORMULES DE LOCATION AVEC TARIF CLUB, REMISES PROMOTION CONCOURS TOURNOIS CADEAUX ADHESION GRATUITE A TOUT ACHETEUR DE CONSOLE OU DE 3 CASSETTES. 3 LOCATIONS GRATUITES A TOUT NOUVEAU MEMBRE JUSQU'A FIN AVRIL. DEBUT MARS : TOURNOI ELECTRON TENNIS INTELLIVISION Une cassette gratuite aux seize premiers joueurs qui battront l'animateur lors des qualifications Premier prix du tournoi : Une batterie électronique MATTEL Deuxième prix : Un module INTELLIVOICE avec SPACE SPARTANS (jeux parlants) TEL : POUR RESERVER VOTRE COURT : 766.11.77 " "TUBES MEGAMANIA X-MAN Une femme, toute rose et toute nue, passe sur l'écran, suivie par un homme, tout nu également, dont les intentions sont on ne peut plus claires. Entre l'inten. tion et la réalisation, il y a une marge, en l'occurrence, un labyrinthe pas trop compliqué heureusement, mais parcouru par une paire de ciseaux et un dentier. sans pitié pour les virilités maladroites... Au départ, vous disposez de quatre vies (SFon peut dire ). Vous arpentez les ar canes du labyrinthe pour atteindre, au centre, un petit rectangle rose, bleu ou jaune selon les délices promis. Pour échapper à vos ennemis, castrateurs, il n'y a d'autre solution que d'attendre (pas trop longtemps, car votre temps est limité) qu'ils s'engouffrent dans une impasse, pour vous précipitez dans la bonne voie. (Il n'est pas dit, hélas, qu'ils ne vous fonçeront pas dessus, au lieu de se fourvoyer, comme quoi, en amour, la chance joue aussi son rôle). Une fois le centre du labyrinthe atteint, changement de décor, à vous les vertiges de l'amour vous avez quelques dizaines de secondes pour emmener votre partenaire au sep. tième ciel ! Nous ne vous en dirons pas plus: sachez seulement que le kama. sutra en vidéo reste fort classique, mais pas forcément désagréable. Un intérêt ludique limité, mais une cartouche nécessaire dans toutes les ludothèques dignes de ce nom. (Gamex pour VCS Atari). ENERGY Type : jeu d'action (et quelle action !) Intérêt: 4/6. Graphisme : 4/6 Bruitage : 2/6. Durée : très variable suivant votre forme. Prix : 500 francs environ. ENSION Megamania Vous êtes un pilote égaré dans la galaxie. Vous patrouillez depuis des jours et des jours et vous êtes exténué. La journée qui vient de s'achever a été particulièrement éprouvante et vos nerfs sont dans un piteux état: Un bon repas, pensez-vous, se rait le bienvenu et... Vous tombez dans un profond sommeil. Soudain, une horde d'ennemis surgit : ce sont d'affreux hamburgers qui défilent à toute allure en vous bombardant. Vite, votre laser. Les trois rangées sont vite détruites, leur rythme était tout à fait régulier et il n'était pas trop difficile de les descendre les uns après les autres en évitant leur tir. Mais ceux-ci à peine détruits surgissent des fromages ronds qui descendent verticale. ment en tirant, bien sûr, mais aussi en se déplaçant d'un côté et de l'autre de l'écran. Si un fromage vous touche, votre canon est détruit, mais si vous lui échappez, il réapparait intact en haut de l'écran. Pas de problèmes pensez-vous ? Eh bien, détrompez-vous : votre temps est limité et vous voyez vos réserves d'énergie décroître au fur et à mesure de l'assaut. Si vous n'arrivez pas à détruire la vague d'assaillants avec votre canon et ses réserves, vous perdez ce dernier Toutes sortes de projectiles se succèdent depuis les noeuds papillons jusqu'aux cornichons en passant par les hot-dogs et les morceaux de gruyère. En tout, huit vagues d'assaillants qui reviennent régulièrement, mais avec, à chaque fois, des mouvements différents et imprévisibles. Bref, un exemple parfait d'un jeu excellent, drôle, (il a été consacré le jeu le plus humoristique de l'année aux U.S.A.) difficile et c'est le cas de le dire, terrible ment alléchant. Un must. (Activision pour VCS Atari). X-Man BE Type : jeu d'action Interet : 5/6 Graphisme 6/6 Bruitage. 4/6. Durée : de 3 mn à l'infini. Prix: entre 350 et 400 francs. 30 " "LE DEFI ALPHA LOISIRS (1) 506.05.83 LES AVENTURIERS DE L'ARCHE PERDUE * LOUER * DES MICRO-ORDINATEURS DE JEU du jour au mois I* REMBOURSER * VOTRE LOCATION POUR TOUT ACHAT volver et, bien sûr. son célèbre fouet. Pour jouer, vous utilisez les deux joysticks en même temps (l'un sert à se dé. placer, l'autre à utiliser les objets nécessaires à la quête) et seule l'habitude vous permettra de vous en sortir. De plus, la recherche de l'arche vous entraîne en de multiples lieux, souks, temples, salle des cartes, hauts plateaux, etc. et, au debut, vous aurez beaucoup de mal à vous y re. trouver, malgré une notice très complète. Une cartouche très séduisante — sans aucun doute longue à maîtriser mais qui se rapproche tout à fait des jeux complexes d'aventures. Peut-être l'amorce d'une évolution des jeux vidéo ? (Atari pour VCS Atari). * GARANTIR * DES PRIX DE VENTE TRES SERRES Le film avait connu un grand succès lors de sa sortie : cette cartouche Atari battra, probablement elle aussi, des records. indiana Jones, plus connu dans le milieu archéologique sous le nom respectable de professeur Jones, est persuadé que l'ar che d'alliance, dont parlent les textes sacrés, dort quelque part en Egypte. A la suite de longues et minutieuses études, il pense qu'elle est enfoule aux environs du Caire, dans l'un des hauts plateaux qui dominent la vallée empoisonnée. Fort de son expérience (il a mené à bien d'autres dangereuses missions) et de ses connais sances, Indiana part sur les traces de Tarche perdue. Dès son arrivée en Egypte, les ennuis commencent : des ser. pents venimeux l'attaquent, une araignée géante tente de le capturer, des mouches tsé-tsé le paralysent si elles le piquent, etc. Pour triompher de tous ces obstacles, Indiana doit utiliser des objets qu'il a trouves ou achetés à des cheikhs pati. bulaires : Hte magique, croix ansée, re. SERVICE PAR CORRESPONDANCE Type : jeu d'aventure. Intérêt : 6/6 Graphisme : 6/6. Bruitage: 4/6. Durée : 30 mn environ. Prix: 349 francs. JEUX VIDEO TV CONSOLES & CASSETTES ATARI  MATTEL PHILIPS EH Les aventuriers de l'arche perdue LA VALISE PIEGEE  ORDINATEURS D'ECHECS tous niveaux et bien sûr le CHALLENGER 9 DAMES (Françaises), BRIDGE Dans l'aéroport, c'est l'heure de pointe : des avions tournent dans le ciel, attendant l'autorisation de se poser des pas. sagers cherchent leur porte d'embarque. ment, d'autres attendent leurs bagages. leurs bagages, Soudain, rien ne va plus : un a carrousel >> (le plateau tournant sur lequel arrivent les valises) s'est emballé et il projette sacs et Valises en l'air Saurez-vous tout rattraper au vol ? A la moindre hésitation, gare au ridicule tous les bagages s'ouvrent, ré. pandant leur contenu sur le sol, ce qui déclenche l'hilarité des autres voyageurs. Mais rira bien qui rira le dernier : si vous ratez la valise noire, c'en est fini de l'aéroport: une bombe est cachée dedans. Une variante de Kaboom d'Activision, plus originale mais moins rapide et finale. ment moins plaisante. (Apollo pour VCS Atari). Type : réflexe. Interet: 376. Graphisme: 3/6. Bruitage: 3/6. Durée : quelques secondes au début. Prix: 160 francs environ et Un CLUB de LOCATION de PROGRAMMES de JEUX ALPHA LOISIRS (11 506.05.83 29, rue de Verdun 92150 SURESNES La valise piégée " "TUBES MILLE BORNES Disquettes BRAAAAAA Le Mille Bornes était un jeu de société très répandu, mais l'apparition des jeux électroniques a causé sa perte. Votre but sera de parcourir mille kilomè. tres (mille bornes) avec des cartes-kilo. mètres qui sont tirées au hasard par l'ordinateur. Tout en vous jouant des embûches que votre adversaire sème sur votre parcours, vous pourrez, vous aussi, placer les pièges que vous possédez dans votre jeu. Il existe des cartes prioritaires, qui vous permettront, si vous les possédez, de déjouer toutes les embuches. La présentation, sur l'écran, du Mille Bornes est la même que celle d'un jeu d'aventure, c'est-à-dire sans aucun graphique, mais avec du texte seulement. L'ordinateur vous demande tout d'abord de patienter un moment. Puis, à gauche de l'écran, apparaissent sept nombres, suivis des cartes constituant votre jeu (elles sont disposées l'une en dessous de l'autre); plus bas, figure votre situation dans le jeu, ainsi que celle de l'ordina. teur. Vous pourrez également connaître the la nature de l'embuche qui vous arrete. Ce programme a le mérite d'être français, ce qui facilite beaucoup sa compréhension, surtout dans le cas d'un jeu de société. (Vidéo-génie 1 / Tandy TRS-80 / cassette Sideg). Type : jeu de société. Intérêt : 476. Durée : 20 mn environ. Graphisme : aucun. Bruitage : aucun. Prix: 70 francs. Football Après avoir choisi votre durée de lei Après avoir choisi votre durée de jeu, l'engagement a lieu. Vous dirigez une équipe composée de quatre joueurs et d'un goal. La plupart des actions classide ques du football peuvent être effectuées : tackle passe à un autre joueur de l'équipe ou interception, si vous avez mal contrôlé le ballon : action solitaire : tir au bu but, en contrôlant la direction et la force de votre ballon. Le joueur qui vient de marquer un but lève les bras, en signe de joie. Si un but vous a particulièrement plu, vous pouvez le revoir au ralenti. Il faudra prendre garde aux fautes que vous pourriez commettre, car elles sont tou. jours sanctionnées par un coup-franc ou un penalty. A la fin du match l'équipe ga gnante saute de joie. En cas de match nul, il faut choisir entre les prolongations, les penaltys et le premier but. Ce jeu agréable fait appel aux tactiques habituel les du football. (Texas TI 99/4A/cartouche). Type : tactique et réflexe. Intérêt : 476. Graphisme : 4/6. ROAD RACE Dans le programme Road Race, vous pilotez une voiture de course, au rallye de Monte-Carlo. Dans une étape de nuit, il vous faut parcourir une distance maximum et cela en 99 secondes. Attention: la nuit, tous les platanes sont gris. Une fois le programme mis en route, vous voyez apparaître sur l'écran l'hor. loge, en haut à gauche, qui décompte les secondes : plus bas, de gauche à droite, le compteur de vitesse, puis le compte tours, qui comporte une zone rouge: si de trop longues accélérations provoquaient une surchauffe du moteur, vous verriez alors apparaître « overheat ». En suite, figurent le témoin signalant la vitesse engagée, suivi de l'indicateur de température d'eau, et la distance que vous avez à parcourir. Votre voiture dont vous ne distinguez que le capot est située au milieu de l'écran. Les plata. nes de chaque Cote, determinent la route. Vous devez conduire en restant au centre de la chaussée. Pour démarrer, il faut passer la pre. mière vitesse, comme sur une voiture classique, accélérer ou rétrograder, puis passer les vitesses dans l'ordre. Mais si vous roulez trop lentement et si le compte-tours est à un niveau trop bas, votre voiture calera. De plus, si vous accélérez longtemps, l'indicateur de tempé. rature d'eau passera au rouge et votre voiture perdra de la vitesse durant quel ques secondes, sans que vous puissiez agir. Dans ce cas, un seul remède : levez le pied et attendez que le moteur refroi disse. (Commodore Vic 20/Cartouche). Type : adresse Intérêt : 5/6. Graphisme: 3/6. Bruitage : 4/6 Durée : 10 mn environ. Prix : 200 francs environ J.M. BLOTTIERE FOOTBALL Vous voulez retrouvez les joies du Mun dial : qu'à cela ne tienne. Il ne vous reste plus qu'à vous installer avec un parte. naire et que le meilleur gagne ! Durée : celle que vous désirez. Prix: 350 francs environ. NE JETEZ PLUS VOS JEUX ÉLECTRONIQUES EN PANNE (Vidéo Échec) | NOUS LES REPARONS TOUTES MARQUES, TOUTES PROVENANCES, DU PLUS SIMPLE AU PLUS SOPHISTIQUÉ NOUS FAISONS MIEUX SUR DEMANDE NOUS CRÉONS ET RÉALISONS DES JEUX ET DES ENSEMBLES ÉLECTRONIQUES RC 2000 220 bis Avenue du Général Leclerc . 93110 Rosny sous Bois . 876.89.31 32 " "APITOL WEB TI 99/4A. L'ORDINATEUR FAMILIAL. C'EST FACILE, BRANCHEZ-LE, BRANCHEZ-VOUS. Branchez l'Ordinateur Familial de Texas Instruments sur votre téléviseur.* Enfichez le module du programme de votre choix, c'est tout. L'Ordinateur Familial est prêt à dialoguer avec vous. Education, gestion, loisirs. C'est dire à quel point les possibilités du TI 99/4A sont étendues. Il aide l'enfant à apprendre, à se détendre. Il aide son papa ou sa maman à découvrir l'informatique, ou à gérer facilement la maison. Du fichier d'adresses au foot, des envahisseurs de l'espace à l'anglais, des maths à la musique: une très vaste bibliothèque de plusieurs centaines de programmes tout faits (en majorité sous forme de modules et en version française). Avec ses périphériques en option, l'Ordinateur Familial TI 99/4A est un véritable ordinateur. Evolutif, il se développe avec les besoins de chacun. D'autant plus facilement que le TI 99/4A a un atout majeur, son prix: 2.500 Francs environ** * Prise péritélévision. ** Prix couramment pratiqué. TEXAS INSTRUMENTS " "COUPE des COUPES Soyez Entraîneur d'un Club de Football COPE COUP Vous vivrez la stratégie de votre dub pendant la salon pour conquer le trophée Un jeu pour toute STRUGGLE LE ZAKHIA 21 CHIMIS IDEEW NEL ON 02-2 'CAROTTE " "Selection PAS UNE MINUTE A PERDRE! Le professeur Rubik récidive... Avec un serpent que vous n'êtes pas prêts d'oublier. C'est l'une des vedettes de notre sélection qui une fois encore ne manque pas de surprises. ZARGO'S LORDS Dans le monde de Zargo, on ne badine pas avec le pouvoir. Au commencement, tout allait pour le mieux les Chevaliers s'étaient mis d'accord avec les Sorciers pour assujettir les humains. Et puis, des trouble-fête, venus du fin fond de l'univers sont arrivés, bardés de pouvoirs magiques pour déclencher la << Guerre des Seigneurs >> Vous êtes donc en plein dans cette sale histoire avec un an pour en sortir victorieux, c'està-dire pour prendre le pouvoir. Un an compte vingt-cinq mois dans le calendrier local et chaque mois est représenté par un tour. Pour vaincre, il faut posséder le maximum de villes en fin de partie. Que vous soyez Chevaliers, Dragons, Moines ou Ailés, le monde de Zargo vous réserve des surprises. Tout vos pions ne se déplacent pas sur le magnifique plateau de jeu selon les mêmes lois, le terrain peut modifier leurs caractéristiques (il y a la mer et les monts, mais aussi les « gouffres magiques), et vos adversaires ne vous laissent pas une minute de répit, qu'ils soient Fantarchers, Serpents, Sorciers ou Faucons. Il vous est vivement conseillé de pratiquer des alliances pour survivre, mais aussi de trahir ces alliances pour triompher. Zargo's Lords, c'est sain et vivifiant ! De 2 à 4 joueurs. (International Team.) pions selon les résultats donnés par le lancement de cinq dés. Chaque joueur lance les cing dés à son tour et il peut relancer tout ou partie de ceux-ci une ou deux fois. Selon le résultat donné par les dés (ils représentent sur cinq faces les cinq figures des pions et sur la sixième un as qui joue le rôle de joker) le joueur avance les pions en tenant compte des aléas du circuit (case déjà occupée : cases jaunes ; rouges ou noires). Le but est de faire parvenir les pions dans l'ordre donné par la carte d'objectif. Le gagnant est celui qui obtiendra le plus de pions dans le bon ordre quand ceux-ci auront parcouru les 31 cases du circuit. De 2 à 4 joueurs. (Miro Meccano.) LE ZAKHIA protègent, mais évidemment Le principe est simple qui ceux-ci ne se laisseront pas consiste à enfiler des perles de faire. Pour 2 joueurs. (Nathan.) couleur sur des barres plantées verticalement sur un socle. BABYLONE Chacun pose une bille à tour de rôle. Le but est d'aligner quatre Pour rejoindre le ciel, les billes de même couleur. hommes voulaient bâtir une hommes voulaient bâtir une Jeu de tactique et de stratégie à tour qui dépassait de loin leurs la fois, Sogo vous captivera. véritables capacités. Heureuse Pour 2 ou 4 joueurs. (Ravensment, le casse-tête Babylone est burger.) un peu plus facile à réaliser à LE SERPENT peine) et surtout sans encourir le courroux (à prononcer sans A mi-chemin entre un casse-tête respirer !) d'un dieu vengeur. et un jeu éducatif, Le Serpent a Un nombre de combinaisons été inventé formé de 30 chiffres pour ces Rubik (le redoutable Hongrois 36 billes en dégradé de 6 cou auteur du terrible cube du leurs réparties sur 6 colonnes... même nom). Il a reçu le di ouf ! (Idéal.) plôme Loisirs Jeunes du Meilleur Jouet en 1982 (ainsi que COUPE Boomerang, dont nous avions parlé dans Tilt n 2). DES COUPES Au premier abord il s'agit d'un objet classique permettant l'arLes enjeux sont aussi de taille ticulation de vingt-quatre éléen matière de football et ments. Mais à peine l'aurezCoupes des coupes vous provous touché que vous serez pose d'être l'entraîneur d'une happé par la « Serpenmania ». équipe pendant une saison. une saison. Vous ne pourrez plus lâcher le Vous aurez la responsabilité de jeu. mener votre équipe à la victoire Pour les plus petits, c'est un en tenant compte de tous les instrument de création irremaléas de la compétition (suspen plaçable (animaux, engins de sions de joueurs, blessures), des toutes sortes...). Pour les plus contraintes financières (transgrands, Le Serpent se révèle ferts de joueurs, nombres d'enêtre un moyen de percevoir la trées de spectateurs, ameliora géométrie dans l'espace. Et tion du terrain) et des pour les très grands, il est l'ocimperatifs sportifs (acquisition casion de manipuler un objet des joueurs << vedettes »). très agréable au toucher. Finalement, on obtient beau(J.L.B.) coup de satisfactions en faisant courir les autres de match aller STRUGGLE en match retour. De 2 à 4 Struggle, c'est une lutte sans joueurs. (J.L.B.) merci et c'est aussi un jeu de tactique passionnant. Il n'est SOGO pas sans rappeler le fameux Risk puisque au début de la Le Sogo, mélange du Gobang partie chaque joueur reçoit une japonais et du Tic-Tac-Toecarte d'objectif qui va anglo-saxon, prend un intérêt commander son attitude durant tout particulier quand on constout le déroulement du jeu. Soit tate qu'il permet un jeu en trois qu'il bluffe pour tromper ses dimensions. A tout moment, le adversaires, soit qu'il joue joueur doit penser ses coups conformément à ses intérêts didans l'espace et non sur une rects au risque de dévoiler aux surface plane. Mais il doit aussi autres son véritable but. anticiper ceux de l'adversaire Sur un plateau de jeu élégant et toujours dans l'espace. très classique évoluent cinq SHOGUN Après le dictionnaire du même nom utilisé par les passionnés de Scrabble et de mots croisés, il s'agit d'un jeu de lettres original. Sans bouleverser le système cent fois imité du Scrabble, le Zakhia se démarque de celui-ci par un certain nombre de règles différentes. En particulier, les joueurs ne sont pas tenus de relier le mot qu'ils forment à leur tour avec des mots déjà déposés sur le plateau. D'autre part, l'interdiction d'employer des noms propres est levée et, dans le Zakhia, il est possible d'employer ceux du dictionnaire. Un système de bonifications par case représentant des thèmes très divers (science, sport, histoire, cinéma, etc.) permet de multiplier les scores par 2, 3, 4, 5 ou 6. A noter encore que toutes les lettres sont créditées d'un point-on évite ainsi les angoisses de fin de partie avec les X et Z irréductibles. C'est un jeu vraiment différent de ce qui existe par ailleurs dans ce domaine. De 2 à 4 joueurs. (Ceji.) Olivier CHAZOULE 35 La trouvaille de ce jeu stratégique est la magnétisation des pièces. Chacune des huit pièces allouées aux joueurs affiche un numéro allant de 1 à 4 qui conditionne son prochain déplacement sur le plateau de 64 cases. Toute la configuration de la partie peut-être remise en question en un seul coup. L'objectif est de capturer la pièce maitresse de l'adversaire, son Shogun. Pour cela, il faut d'abord dégager les pions qui le " "... jeux d'adresse, d'aventure, de stratégie... ... initiation à la programmation... aero Aroces OZS La micro-informatique \"familiale\" se répand tous les jours davantage. Un jour prochain, il sera aussi normal pour chacun d'en être équipé que de posséder un réfrigérateur ou un téléviseur. La vraie question n'est pas de savoir si l'on nous vous proposons pour exploiter la va introduire l'ordinateur chez soi mais de puissance de votre ordinateur, mais avec le savoir comment le choisir, sur quels crite choix de SIDEG l'avenir vous reste ouvert. res, car les techniques évoluent et les utili Voici quelques unes des possibilités de sateurs aussi. votre système micro: La réponse que vous apporte SIDEG est L'initiation à l'informatique simple, évidente: Découvrez le monde passionnant de la pro Un matériel capable d'évoluer sans se grammation. Vous pouvez développer facipérimer. A compléter, pas à renouveler. . Le plus grand choix de programmes dans lequel vous pouvez puiser à volonté. apple commodore EVIDÉO-GÉNIE TRS 80 Appareils / Une gamme complète Programmes (jeux, etc.) [+de 700 références LE CHOIX DU MATÉRIEL SIDEG a sélectionné les appareils des marques leaders pour leur fiabilité et leurs performances, mais surtout parce qu'elles ne restent pas figées et qu'il vous sera très facile de leur adjoindre des éléments pour multiplier leurs capacités. (Cartes d'extension mémoire, imprimante, etc.) Pour vous guider dans l'achat de votre matériel, les techniciens de SIDEG sont à votre disposition pour tout vous expliquer dans les moindres détails. N'hésitez pas à leur demander un conseil. Ils prendront tout le temps nécessaire pour que vous soyez informés à fond\". Pour vous donner une idée de prix, vous pouvez posséder un ordinateur évolutif à partir de 2.450 F lement vos propres programmes en lansûr, la programmation et apporte une aide gage BASIC et en d'autres langages plus précieuse pour le dessin et la musique sophistiqués par la suite, (Pascal, Lisp, Programmes: les Fractions, Savoir Écrire, Forth, etc.). Vous ne connaitrez de limite Micro Painter, Orgue, etc. que votre imagination créatrice. Programmes: Autoformation au Basic, Des jeux de plus en plus fous Basic Applesoft, cours de Basic. Jeux d'adresse, d'aventure, de stratégie des \"Wargames\" ou des classiques, L'éducation avec un maitre idéal aujourd'hui plus de 700 références dans le L'ordinateur est un maître infaillible et infi catalogue SIDEG et des nouveautés chaniment patient. Il enseigne les mathématique mois. ques, l'orthographe, les langues et, bien Les programmes: Pucman, La Maison LES PROGRAMMES: DES POSSIBILITÉS ILLIMITÉES Aujourd'hui, vous n'avez peut-être pas besoin de chacun des 700 programmes que L'ouverture vers l'avenir: c'est cela le grand " "... jeux de réflexion... éducation... ... gestion familiale... Du:  H MEG D 170, rue Saint-Charles 75015 Paris ISIRSI Hantée, Les Campagnes Napoléoniennes Les Echecs, etc. La gestion familiale ? Bien sûr ! Votre ordinateur est un outil puissant. Pourquoi vous gêner? Faites le travailler! Il peut vous aider à tenir vos comptes bancaires, votre plan épargne, votre carnet d'adresses ou vos recettes de cuisine... Il peut même régler votre chauffage ou mettre en marche un système d'alarme... Une librairie spécialisée sans pareil! Que vous soyez débutant ou informaticien expérimenté, SIDEG avec plus de 250 titres, réunit toute la richesse de la littérature spécialisée. D'autre part, une trentaine de revues d'origine française, anglaise ou américaine vous informent des derniers développements en micro-informatique. Livres: les Editions Bordas, Eyrolles, McGraw-Hill, P.S.I., Sybex, Radio, etc. Revues: l'Ordinateur Individuel, La Commode, Pom's, Trace, etc. certitude de trouver le meilleur rapport sées, imprimantes, moniteurs, librairie, et \"qualité-service-prix\" fournitures diverses. Vous pouvez le recevoir gratuitement sur Un vrai service après-vente : Pour SIDEG, simple demande. le service ne s'arrête pas à la vente. Son N'hésitez pas à utiliser tous les services de équipe de techniciens est toujours prete a SIDEG et d'abord informez-vous en nous vous dépanner, pendant et après la période demandant le catalogue général ou, ende garantie. core mieux, en nous rendant visite à notre Un catalogue extraordinaire: 120 pages, point de vente. 1300 références. Une information complète Que vous soyez familiarisés ou non avec la et détaillée concernant tous nos produits; micro-informatique, nous sommes sûrs ordinateurs, logiciels, extensions spéciali d'avoir toujours une information pour vous. & DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT à retourner à SIDEG 170, rue St-Charles 75015 PARIS M. Mme Mlle LL SIDEG: DES AVANTAGES EN PLUS Les conseils de spécialistes, pour vous guider dans votre choix et vous aider à améliorer votre équipement. Une simple carte d'extension, par exemple, peut multiplier la capacité de votre ordinateur. La sécurité que SIDEG vous apporte pour la qualité des produits mais aussi pour la LLLLLLLLLLLLLLLLLL N° LLL Rue LLLLLLLLLLLLLLL LLLLLLLLLLL Code postal choix de SIDEGI Ville LLLLLL LLLLLLLLLLL Pays Tilt " "PITFALL AAAAAHIAHIA AA000!... Dernier né d'Activision, Pitfall rafle, outre Atlantique, toutes les premières places aux hit-parades des jeux vidéo. Tilt vous révèle tous les secrets de cette fabuleuse cassette. Gardez votre sang-froid et... accrochez-vous ! 1848 18:49 QUAND PASSENT LES SCORPIONS... VINGT MILLE POINTS Votre nom? Pitfall Harry (Harry Le Traquenard). Votre domaine ? La jungle mystérieuse, avec ses serpents venimeux, ses sables mouvants et ses trésors. Des trésors bien tentants pour les aventuriers de tous poils. Vous voulez essayer ? D'accord, mais méfiez-vous ! Tout a été fait pour que vous ne reveniez pas vivant de cette aventure! Tout d'abord, vous n'avez que vingt minutes pour réunir tous les sacs d'or, lingots et autres diamants qui ont été enfouis au plus profond de la forêt, et ce n'est pas de trop ! Cela correspond juste au temps que le meilleur joueur peut mettre pour explorer les deux cent cinquante cinq scènes de la jungle que contient cette cassette ! S'il réussit, il possède cent douze mille points, cent quatorze mille s'il n'a commis aucune faute. Pour vous don. ner une idée de la difficulté du jeu, les concepteurs de la cassette eux-mêmes ont fixé à seulement vingt mille points la barre qui vous permettra, si vous la franchissez, d'entrer dans la prestigieuse phalange des explorateurs Activision. vraiment pas facile d'être un Pitfall Harry et, qui plus est, un Pitfall Harry vivant et riche ! UN GRAND PAS EN AVANT Les serpents et les feux ne présentent, eux, que peu de dangers et sont facile. ment évitables, sauf si l'on perd le contrôle de ses nerfs, ce qui arrive assez souvent. On sort alors d'une scène pour se jeter dans un incendie, tout cela parce qu'on a appuye sur le bouton de saut une fraction de seconde trop tard. Beaucoup plus délicat est le passage des scorpions. Un des nombreux atouts de cette cassette est, en effet, de voir à la fois la surface du sol et du sous-sol. Dans celui-ci, se trouvent des souterrains que Pitfall peut, dans certains cas, emprunter pour gagner du temps. Mais tous ne sont pas valables et, au lieu de déboucher à l'air libre, on se heurte à un mur de briques infranchissable. Il faut rebrousser chemin et ce n'est pas gai, car, dans ces culs de basse-fosse, rôdent de sinistres Scorpions, extrêmement difficiles à éviter: dans ces étroits boyaux, vous sauterez sur une distance ridicule et il faut praTiquement calculer son coup au millimètre pres pour passer, donc beaucoup de sueur froide en perspective. Les souterrains sont à proscrire pour les débutants. Rien ne vaut pour eux le grand air! Un petit truc pour ceux qui voudraient s'y risquer pour descendre élégamment l'échelle de bois, il faut d'abord sauter dans le trou, puis abaisser le joystick vers le bas, sinon vous avez toutes les chances de tomber. LES OBSTACLES A SURMONTER La liste des difficultés est, il faut le recon. naitre, assez épouvantable. Les plus faci les à aborder sont les trous que vous pou vez rencontrer, car il suffit de sauter par dessus (mais au bon moment, ni trop tôt, ni trop tard). Il suffit également d'éviter les troncs qui roulent ou sont arrêtés cela dépend du bon plaisir de l'ordinateur en bondissant allégrement, lorsqu'ils sont près à vous écraser. Et puis, si vous ne pouvez les éviter, ces obstacles vous ront simplement perdre du temps et des points, ce qui est peu de chose, comparativement à ce qui va suivre. En effet, vous allez rencontrer, tout au long de votre parcours, des animaux sympa thiques », tels que les crocodiles, les ser pents à sonnette, les scorpions, quelques accidents du terrain, fosses à bitume, sables mouvants, marécages et pour vous tenir au chaud, de beaux incendies. Bien entendu, tous ces dangers sont mortels, or comme vous n'avez que trois vies et qu'ils se répètent, dans des combinaisons variées tout au long des deux cent cinquante cing tableaux Suc cessifs, vous comprendrez qu'il n'est Mais ne perdez pas courage, il y a tout de même moyen de s'en tirer honorable. men. Dans un premier temps, il faut apprendre à sauter, pour éviter les obstacles ou pour attraper une liane. Là, seul l'entraînement est valable, vous apprendrez à bondir au bon moment on a toujours tendance, au début, à s'élancer trop tot) et également à bien retomber, car il faut lâcher la liane à laquelle vous êtes agrippé, au moment opportun. De même, lorsque vous sautez de crocodiles en crocodiles (eh oui !, cela arrive), il faut parfaitement se maîtriser. Certains marécages ne peuvent, en effet, être franchis au moyen d'une liane: seuls les crocodiles sont là et forment un gué redoutable, surtout si vous êtes pressé. Là, plus que jamais, il faut garder son calme. Prenez votre temps, les sauriens ouvrent et referment leur gueule régulièrement : quand les mâchoires sont fermées, sautez et vite mettez-vous juste sur le crane de l'animal, en donnant de très légers à coups avec le joystick. Vous ne risquez plus rien procédez de même pour le deuxième et le troisième et, là, attention, profitez de ce que les mâchoires du croco sont fermées pour vous avancer un peu sur elles et sauter sur la terre ferme. la distance entre le crâne et le sol est trop grande pour que vous atteigniez di rectement le bord du marecage en un seul bond. C'est là un des plus réels dan: gers de ce parcours ; lorsque vous maîtriserez parfaitement la manoeuvre, vous aurez fait (c'est le cas de le dire) un grand pas en avant ! " "SANG-FROID ET MÉMOIRE Telles seront les deux qualités requises pour affronter ce terrain. Sang-froid pour ne pas se laisser emporter par son elan lorsque vous ne voyez rien au centre de l'écran, attendez que les sables mouvants apparaissent, approchez-vous, puis foncez dès qu'ils disparaissentacceptez de perdre quelques points, si vous êtes poursuivi par des troncs roulants juste avant des marécages ou des sables mou. vants (il faut mieux perdre quelques points qu'une vie). N'oubliez pas, pour sauter, (cela arrive) d'appuyer sur le bouton rouge (cela arrive) et, à l'inverse, ne sautez pas par-dessus un trésor (cela ar rive aussi). Bref, du sang-froid, encore du sang-froid, toujours du sang-froid ! et de la mémoire ! Apprenez à reconnaître le terrain, les bons souterrains des mauvais, etc. Pour vous aider, Tilt vous offre, en exclusivité, un plan de la jungle ou, du moins, d'une partie de la jungle, qui devrait vous permettre de gagner plus de soixante dix sept mille points : largement de quoi couler une vie tranquille et heureuse... Cette cassette extrêmement musclée, passionnante à tous points de vue (graphisme et bruitage sont particulièrement remarquables) constitue un must pour tous les passionnés de jeux vidéo. Ce n'est donc pas un hasard si après son succès américain Pitfall entreprend en France une carrière tout aussi prometteuse. pror AAAAAA " "PITFALL: LA JUNGLE VOUS LIVRE SES SECRETS non non non non non non non non SOUTERRAIN A UNE OUVERTURE oui SOUTERRAIN A TROIS OUVERTURES MARECAGE ROUGE FOSSE A BITUME SABLES MOUVANTS FOSSE A BITUME MOUVANTE CROCODILES LIANE TRONC ROULANT TRONC FIXE FEU SERPENT TRESOR 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63 64 non non non SOUTERRAIN A UNE OUVERTURE SOUTERRAIN A TROIS OUVERTURES MARECAGE ROUGE FOSSE A BITUME SABLES MOUVANTS FOSSE A BITUME MOUVANTE CROCODILES LIANE TRONC ROULANT TRONC FIXE FEU SERPENT TRESOR 91 92 93 94 95 96 97 98 99 100 101 102 103 104 105 106 107 108 109 non SOUTERRAIN A UNE OUVERTURE SOUTERRAIN A TROIS OUVERTURES MARECAGE ROUGE FOSSE A BITUME SABLES MOUVANTS FOSSE A BITUME MOUVANTE CROCODILES LIANE TRONC ROULANT TRONC FIXE FEU SERPENT TRESOR 136 137 138 139 140 141 142 143 144 145 146 147 148 149 150 151 152 153 154 non non non SOUTERRAIN A UNE OUVERTURE SOUTERRAIN A TROIS OUVERTURES MARECAGE ROUGE FOSSE A BITUME SABLES MOUVANTS FOSSE A BITUME MOUVANTE CROCODILES LIANE TRONC ROULANT TRONC FIXE FEU SERPENT TRESOR 40 Les clefs du plan de la jungle: OUI : prenez le souterrain NON : évitez le " "IIIIIII 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 non non non non 69 70 71 72 73 74 75 76 77 78 79 80 81 86 87 88 89 90 non oui non non non non non non 110 111 112 113 114 115 116 117 118 119 120 121 122 123 124 125 126 127 128 129 130 131 132 133 134 135 non non non non non 155 156 157 158 159 160 161 162 163 164 165 166 167 168 169 170 171 172 173 174 175 176 177 178 179 180 non non non non non non souterrain ZONES PLUS SOMBRES : parcours évité en prenant le souterrain. " "Ludic UTOPIA A L'ABORDAGE!!! liberté. Tout d'abord, apprenez à connaitre votre île. Certaines zones sont plus favorables que d'autres à l'agriculture, car elles sont sur le Deux îles perdues au milieu de l'océan. Sur chacune passage des tropid'elles, un millier de personnes végétent, dans l'attente d'un cales ; d'autres sont épargnées (rehypothétique sauveur. Une charge écrasante ! lativement !) par les Typhons et orages tropicaux nées que vous passerez au pouvoir (de typhons, c'est donc ravagent l'île, détruisant tout sur une à cinquante) et le temps que durera là qu'il faudra implan: leur passage, y compris les bâ chacune d'elles (de trente à cent vingt ter vos usines. Enfin, timents qui ont coûté secondes). Si vous jouez seul, le principe la proximité du port tant de labeur. est simple : il faut obtenir le plus de reste un bon lieu pour points possible pendant le temps choibâtir une ville, d'autant si, un grand nombre de points corplus qu'un patrouilleur respondant, bien sûr, à un niveau de coûte moins cher qu'un vie élevé. Vous choisissez une île au fort et défend aussi effidépart et vous ne vous occupez cacement contre les al pas de l'autre (il n'est pas postaques des pirates. sible de gérer les deux iles à la fois, avec une seule manette). Si vous jouez à deux, deux DÉCOUVREZ voies s'offrent à vous ou LES FICELLES vous collaborez avec l'autre joueur en ce cas, vous vous entendez avec Lorsque vous connaîtrez votre territoire, vous pourrez alors l'amé. nager avec rentabilité. Vous découvrirez certains *trucs » qui permettent Des pirates une bonne gestion. Ainsi, vous hantent les mers: pouvez planter plus qu'il n'est ils s'attaquent aux apparemment besoin au début du bateaux de pêche et jeu. Si vos champs sont judicieusement n'ont qu'une seule loi : placés, ils ne vous coûteront pas cher (un pas de quartiers ! Enfin, acre de récolte vaut trois lingots d'or, la population n'hésitera pas à se mais vous en rapporte un lorsqu'il pleut venger, si vous ne tenez pas bien dessus) et maintiendront la population les rênes de l'Etat : au moindre fauxdans un état de béatitude pendant quel pas, des foyers de rebellion naitront un que temps, ce qui vous permettra din peu partout, se développant rapidement, vestir dans des usines et non dans des Si vous n'y prenez garde logements, sans encourir le risque d'une révolte (n'abusez pas trop de VOS ATOUTS ce système cependant !). Vous pourrez également vous offrir tout de suite un bateau de pê. che, qui ne coûte pas très cher Cependant, ne vous découragez pas, et reste la seule source de vous êtes en possession d'un trésor de lui pour bloquer revenus que vous cent lingots d'or, qui vous permet de lan l'arrivée des pirates puissiez vrai cer votre plan d'aménagement. Ce trésor au moyen de patrouilleurs ment controler grossira régulièrement en fonction du dé communs vous vous engalorsque vous roulement de la partie : plus vous appor gez à ne pas tenter de désterez d'amélioration sur l'ile, plus le gain tabiliser son ile en y envoyant réalisé sera important; mais que les dédes soldats rebelles, etc.; ou bien butants se rassurent : même en cas vous vous opposez à lui et, à ce grave (usines détruites par les typhons, moment-là, que le meilleur gagne ! bateaux de pêche coulés, mauvais place. Tous les moyens deviennent bons : ment des capitaux), leur bien augmentera vous essayez de couler ses navires, toujours au minimum de dix lingots d'or. l'agressez sans cesse... bref, vous Mais attention ! le but du jeu n'est pas vous mettez en guerre contre lui! Inutile d'amasser de l'or coûte que coute pour de préciser que, au départ, cette dernière repartir en abandonnant son peuple à la solution n'est pas du tout positive, car il misère. Le vainqueur sera celui qui aura est déjà suffisamment difficile de gérer su dépenser son argent au meilleur es une ile sans, en plus, se mettre à dos les cient voisins. Nous vous conseillons donc viveLorsque commence une partie, vous ment de débuter en mettant vos forces devez avant tout choisir le nombre d'an en commun, ce qui vous laissera plus de 42 " "UTOPIA Mattel Inc. 1981. PRINTED IN U.S.A POUR BIEN GÉRER VOTRE ILE TOTAL vous déplacez sur un banc de poissons, votre navire vous rapporte un lingot d'or à chaque seconde. Vous apprendrez aussi à ne pas négliger les écoles, qui augmentent le niveau de vie de la population et de la productivité des usines et vous accepterez d'investir soixantequinze lingots d'or dans un hôpital (soit deux usines !). Si vous voulez une popula tion en bonne santé (et une population en bonne santé est une population rentable !). TOTAL Pour vous donner un avant-goût des délices qui vous attendent, lorsque vous serez au pouvoir, voici la liste des dépenses auxquelles il vous faudra consentir pour bien gérer votre ile, un aperçu de la météo locale et les différents renseignements que vous communique l'ordinateur.  Fort (Figurine 1 sur la plaquette de jeu) Cout: 50 lingots d'or. Valeur : protège tout ce qui se trouve aux alentours, dans un rayon égal à celui du curseur. Si vous jouez seul, le fort n'est pas indispensable, voire même inutile. A deux, c'est autre chose... CENSUS CLEAR ROUND ENTER 5149.4289 4977  Usine (Figurine 2) Coût : 40 lingots d'or. Valeur: augmente vos revenus à chaque round; fait baisser la natalité. Cela est important, surtout si vous n'avez pas les moyens de construire beaucoup de logements. Veillez à construire loin des zones de pas sage des typhons.  Bateau de pêche (Figurine 9) Coût : 25 lingots d'or Valeur nourrit la population et rapporte au trésor si sa pêche est bonne. +  Acre de récolte (Figurine 3) Cout: 3 lingots d'or. Valeur : nourrit cinq cents personnes ; rapporte un lingot lorsqu'il pleut sur lui; calme la population. Ne pas planter exagérément cependant. 4s 4  Ecole (Figurine 4) Coût : 35 lingots d'or. Valeur: augmente le niveau de vie et donc le rendement de la population. Ne vous laissez pas enfermer dans des baies: méfiez-vous des typhons et des orages; mais, si vous êtes bloqué, jetez vite l'ancre. Ne craignez pas trop les pirates, vous pouvez passer tout près d'eux, Si vous êtes sur un banc de poissons par. ticulièrement important par exemple: ils ne sont dangereux que s'ils prennent votre place. Il est, en revanche, risqué d'abandonner son navire près d'un bord de l'écran (c'est par là qu'arrivent les catastrophes), pour aller construire une usine ou un autre batiment. En fait, efforcez-vous de toujours ramener votre ba teau près du lieu d'action. Enfin, les orages font pousser les récoltes; ils suivent souvent les mêmes trajets, ce qui permet de planter dans des zones régulièrement arrosées. Les orages tropicaux, eux, peuvent détruire vos récoltes et parfois même un bâtiment: ils peuvent également faire fructifier vos récoltes, selon leur violence. Les ouragans, quant à eux, sont sans pitié : ils détruisent deux fois sur trois ce qui se trouve sur leur passage ; et, plus ils vont vite, plus ils sont meurtriers.  Hôpital (Figurine 5) Coût : 75 lingots d'or. Valeur: augmente considérablement la productivité et accroît la population. Gare à la surpopulation !  Logement (Figurine 6) Coût : 60 lingots d'or. Valeur : loge cinq cents personnes et rend la vie paisible (finies les révoltes !). PRATIQUE  Soldat rebelle (Figurine 7) Coût : 30 lingots d'or. Valeur : fait perdre des points à l'adversaire en déstabilisant son ile. Bref, cette cassette vous apprendra à devenir un parfait dirigeant, capable d'af. fronter les coups du sort, de développer un plan économique valable, qui sache économique valable qui sache lier une politique sociale au développe. ment économique, tout en préservant l'in dépendance du territoire. Un dernier conseil à ce propos : Si vous jouez à deux, en convenant au départ d'une politique commune, construisez quand même votre ville en rond, avec de la place au milieu pour un fort, on ne sait jamais, les alliances que l'on peut conclure sont ra rement éternelles... CLEAR: permet d'effacer une instruction tant que ENTER n'a pas été appuyé. 0: en appuyant sur cette touche, après avoir placé le curseur sur un navire, vous prenez le commandement du bateau. TOTAL: affiche le score total obtenu. CENSUS: affiche le nombre exact d'habitants, celui-ci peut croître ou décroître, vérifiez-le régulièrement. ROUND: affiche le score précédemment réalisé.  Patrouilleur (Figurine 8) Coût : 40 lingots d'or. Valeur : protège votre bateau de pêche peche contre les pirates, empêche ces derniers e ces derniers d'accéder au port, peut couler les bateaux de pêche de votre adversaire. LOUISE LABAYE 43 " "Sesame LE FIL D'ARIANE Par crainte du Minotaure, Ariane se réfugie sur la dernière marche de l'Escalier de la mort, attendant que son héros vienne la sauver. Le Minotaure est furieux car il ne peut l'atteindre sans risque; il va donc aller chercher des cordes. Pendant son absence, vous devrez pénétrer dans le labyrinthe. Bonne chance et faites bien attention à ce diabolique Escalier de la mort qui effraie tant le Minotaure. Armez-vous de votre calculette et reportez-vous au tableau p. 48-49. Vous êtes passionné par les mythes grecs. Une grande aventure ne vous effraie pas, et vous possédez l'une de ces trois calculettes HP 41 CV ou HP 41 C + quadri (Hewlett Packard), FX 702 P (Casio). PC 1500 (Sharp). Vous pouvez alors entrer dans le labyrinthe où d'in. nombrables salles vous séparent d'Ariane. BUT DU JEU Il existe de très nombreuses versions de la légende d'Ariane. Celle-ci n'a rien de réel, mais ne manque pourtant pas d'attrait et d'action. Imaginez Ariane poursuivie par le Minotaure : elle perd dans le la. byrinthe sa bobine de fil, qui était son seul espoir de retrouver la sortie. Elle se trouve maintenant sur la dernière marche de l'Escalier de la mort et court un grand danger. Le labyrinthe est formé d'innombrables couloirs communiquant les uns avec les autres et de salles taillées dans la roche. Malheureusement, chaque couloir peut, à tout instant, s'ébouler. Mais il peut aussi à tout moment devenir à nouveau libre. Vous devrez parcourir le laby. rinthe jusqu'à la salle « repos (65). Puis descendre l'Escalier de la mort, qui se compose de dix marches. Là, vous trouverez Ariane qui vous attend pour fuir. PRINCIPE DU JEU Ce jeu aura beaucoup plus d'attrait, s'il y a concurrence entre les participants. Il nécessite donc de deux à quatre joueurs, bien qu'étant possible pour un seul joueur. Vous parcourez le labyrinthe jus. qu'à la salle « repos >> en vous déplaçant d'une salle à l'autre à condition qu'elles communiquent entre elles. Au départ, tous les joueurs doivent se trouver dans la salle « espoir (1). D'innombrables couloirs se présentent à vous, lequel choisir ? Là, seul votre instinct peut vous guider jusqu'à Ariane. Votre épopée dans le labyrinthe étant très longue, vous de vrez obligatoirement passer par la salle 4 ou 5 pour reprendre haleine quelques ins. tants. Le tracé du labyrinthe sera diffé. rent pour chaque joueur et à chaque dé. " " PC 1500 (SHARP) Une fois le programme introduit dans votre calculette PC 1500, vous êtes prêt à jouer. errer dans ce labyrinthe, mais passez obligatoirement par la salle 4 ou 5), au risque de vous perdre à tout jamais. N'oubliez pas que vous êtes le seul rayon d'espoir d'Ariane. Pour jouer, faites F1 (zone de programme): il apparaîtra alors sur l'écran l'identification du jeu. Puis la question COMBIEN DE JOUEURS TES VS ? Entrez un nombre compris entre 1 et 4. Lorsque vous entrez le prénom du ou des joueurs, faites attention à ce qu'il ne dépasse pas sept caractères. La partie commence, chaque participant joue à tour de rôle (sauf dans le cas où il n'y a qu'un seul joueur). Votre calculette précisera le prénom du joueur avant de demander DANS QUELLE SALLE ALLEZ VS ? Si vous tentez d'atteindre la salle « repos >> (65) trop rapidement, en vous déplaçant de plusieurs salles à la fois, votre calculette passera automatique. ment au joueur suivant. Une fois la salle repos >> atteinte, il ne vous restera plus que l'Escalier de la mort. Vous ne pourrez descendre plus de deux marches à la fois et ceci jusqu'à Ariane. Attention aux éboulements esPlacez tous les joueurs sur la salle poir (1). Faites RUN ENTER et le jeu commence. Après l'identification du jeu, apparaitra COMBIEN DE JOUEURS ETES-VS ? Comme le jeu n'est possible pour que pour 1, 2, 3 ou 4 joueurs, entrez un nombre compris entre 1 et 4. Puis, le ou les prénoms de chaque joueur. Vous êtes dès maintenant dans le labyrinthe, (n'oubliez pas de passer par la salle 4 ou 5). Votre calculette précisera le prénom du joueur, avant de demander DS QUELLE SALLE ALLEZ-VS ? Bien sûr, il est inutile de passer par dessus les salles pour atteindre plus rapidement la salle <repos, votre calculette veille à tous vos déplacements. Après avoir parcouru le labyrinthe, avant d'atteindre Ariane, il vous restera à descendre l'Escalier de la mort. Cela pas plus de deux marches à la fois et jusqu'à Ariane qui se trouve sur la dernière marche (75) Bertrand RAVEL placement. Un couloir éboulé pour un joueur peut être libre pour un autre (si les Dieux grecs sont avec lui). Une fois par venu à la salle «repos», votre odyssée n'est pas terminée et le plus difficile reste à accomplir. Il vous faudra descendre l'Escalier de la mort, pas plus de deux marches à la fois, jusqu'à Ariane. Ne vous arrêtez pas sur une marche usée par les flots, ce serait la longue chute jusqu'aux profondeurs infinies de cet abime bleu. Vous n'auriez alors, plus aucune chance de revoir un jour Ariane. Soyez vigilant et tout ira bien. COMMENT JOUER AVEC VOTRE CALCULETTE + HP 41 cv ou HP 41 C+ QUADRI (HEWLETT PACKARD) Tout d'abord, un petit détail de program mation. Il était plus logique d'utiliser une boucle pour le contrôle des couloirs éboulés, mais le traitement est beaucoup trop long. Le contrôle s'effectuera grâce à une suite de tests. Faites SIZE 050, puis introduire le programme dans vere HP 41 CV ou HP 41 C + quadri. Vous êtes prêt à jouer. Le nombre de participants n'est absolument pas limité. Les joueurs doivent tous se point de placer dans la salle « espoir départ du jeu. Taper sur votre calculette XEQ TILT, le jeu commence. Lorsque vous verrez apparaître NOMBRE?, il faudra entrer dans la machine un nombre compris entre 1 et 21555, puis faire R/S. Il peut arriver en cours de partie que votre HP 41 CV, redemande NOMBRE? et cela, plusieurs fois. Vous verrez ensuite apparaître A VS DE JOUER, puis SALLE ?. Dès maintenant, vous pénétrez dans le labyrinthe, sans oublier de passer par la salle 4 ou 5. Seul, votre instinct peut vous guider. Entrez le nombre correspondant à la salle où vous désirez avancer, puis faire R/S. Deux cas possibles : vous parvenez jusqu'à la salle désirée, il apparaîtra alors sur l'écran LA VOIE EST LIBRE. Vous ne parvenez pas à changer de salle car le couloir permettant le passage est éboulé, il apparaîtra alors sur l'écran CE COULOIR EST EBOULE. Chaque joueur joue après l'autre. A partir de la salle «repos, vous devrez descendre l'Escalier de la mort, dont vous ne pourrez franchir plus de deux marches à la fois. Si une marche cède sous votre passage, tout est fini. Le jeu continue sans vous. Patientez quelques instants et vous pourrez à nouveau parcourir le laby. rinthe. Le gagnant sera celui qui, le premier, parviendra à sauver Ariane. Ensemble, ils fuiront loin du Minotaure. 56 EXEMPLE DE JEU AVEC LA FX 702 P (Casio) POUR 2 JOUEURS. POUR DEUX JOUEURS 2-VS? EBOULE DOMMAGE LE FIL D ARIANE UN INSTANT S.Y.P RENY A VS DE JOUER NE TRICHEZ PRS COMBIEN DE JOUEURS YS ETES DS LA SALLE UN INSTANT S.Y.P DS QUELLE SALLE ALLE UN INSTANT S.V.P ETES-VOUS ? YS ETES DS LA SALLE 2-US? ELODIE A VS DE JOUER UN INSTANT S.V.P DS QUELLE SALLE ALLE PRENON D. UN JOUEUR? ELGOTE A YS DE JOUER REXY R YS DE JOUER UN INSTANT S.V.P Z-YS? ELODIE DS QUELLE SALLE ALLE DG QUELLE SALLE ALLE VS ETS DS LA SALLE PRENON D. UN JOUEUR ? 2-VS? Z-VS? NE TRICHEZ PRS UN INSTANT S.V.P RENY A VS DE JOUER UN INSTANT $.4.P LM INSTANT $.Y.P UN INSTANT S.Y.P ELODIE R VS DE JOUEROS QUELLE SALLE ALLE VS ETES DS LA SALLE ELODIE A VS DE JOUER VS ETES DS LA SALLE DS QUELLE SALLE ALLE Z-VS? BS QUELLE SALLE ALLE REMY A VS DE JOUER 2-VS? UN INSTANT S.Y.P NE TRICHEZ PAS DS QUELLE SALLE ALLE ELODIE A VS DE JOUER 2-VS? UN INSTANT S.V.P UN INSTANT S.V.P UN INSTANT $.V.P DS QUELLE SALLE ALLE CE COULOIR S,EST CE COULOIR S. EST NE TRICHEZ PRS 2-35? EBOULE DOMMAGE UN INSTANT S.Y.P EBOULE BONMAGE REMYR YS DE JOUER UN INSTANT S.Y.P REMY RYS DE JOUER ENCORE DIX MARCHES UN INSTANT S.V.P ELODIE RYS DE JOUER DS QUELLE SALLE ALLE ET CHEST GAGNE DS QUELLE SALLE ALLE YS ETES 0S LA SALLE DS QUELLE SALLE ALLE 2-YS? QUELLE MARCHE CHOISI 2-YS? 2-VS? 27 48 SSEZ-VS? RENY A VS DE JOUER UN INSTANT S.Y.P UN INSTANT S.Y.P YS ETES OS LA SALLE UN INSTANT S.V.P DS QUELLE SALLE ALLE VS ETES DS LA SALLE VS POUVEZ CONTINUER VS ETES DS LA SALLE 2-VS? ELODIE AYS DE JOUER UN INSTANT S.V.P UN INSTANT S.Y.PL QUELLE MARCHE CHOISI ELODIE A VS DE JOUER REMY A YS DE JOUER INST , . ELODIE RYS DE JOUER SSEZ-VS? DS QUELLE SALLE ALLE OS QUELLE SALLE ALLE VS ETES DS LA SALLE OS QUELLE SALLE ALLE YS POUVEZ CONTINUER 2-VS? 2-VS? REMY A VS DE JOUER UN INSTANT S.Y.P QUELLE MARCHE CHOISI UN INSTANT S.Y.P UN INSTANT S.V.P ELODIE RYS DE JOUER UN INSTANT S.Y.P SSEZ-YS? VS ETES DS LA SALLE VS ETES DS LA SALLE DS QUELLE SALLE ALLE 2-YS? EBOULE DOMMAGE CETTE MARCHE N. PRS RENY A YS DE JOUER UN INSTANT $.Y.P RENY A VS DE JOUER RESISTER TOUT EST FI OS QUELLE SALLE ALLE ELODIE A VS DE JOUER UN INSTANT S.Y.P DS QUELLE SALLE ALLE 2-4$? DS QUELLE SALLE ALLE VS ETES DS LA SALLE Z-VS? ELODIE A VS DE JOUER 18 2-VS? QUELLE SALLE CHOISIS UN INSTANT S.V.P RENY A YS DE JOUER UH INSTANT S.Y.P SEZ-VS? YS ETES DS LA SALLE UN INSTANT S.Y.P DS QUELLE SALLE ALLE VS ETES DS LA SALLE YS ETES DS LA SALLE 2-VS? UN INSTANT S.V.P VOUS POUVEZ CONTINUE UN INSTANT S.Y.P ELODIE A YS DE JOUER RENY R YS DE JOUER UN INSTANT S.V.P ELODIE R VS DE JOUER DS QUELLE SALLE ALLE ELODIE A YS DE JOUER DS QUELLE SALLE ALLE VS ETES DS LA SALLE DS QUELLE SALLE ALLE 2-VS? QUELLE MARCHE CHOISI Z-VS? Z-VS? 18 SSEZ-YS 2 UN INSTANT $.Y.P UN INSTANT S.V.P UN INSTANT S.Y.P ELODIE A YS DE JOUER UM INSTANT S.Y.P VS ETES OS LA SALLE VS ETES DS LA SALLE DS QUELLE SALLE ALLE YS ETES OS LA SALLE 2-VS? VS AVEZ PARCOURU RENY A YS DE JOUER UN INSTANT S.Y.P RENY A VS DE JOUER LE LABYRINTHE DS QUELLE SALLE ALLE ELODIE A VS DE JOUER UN INSTANT S.V.P DS QUELLE SALLE ALLE L. ESCALIER DE LA OS QUELLE SALLE ALLE CE COULOIR SEST 2-YS? MORTSBRAVO!!! 29 + faites OS QUELLES  FX 702 P (CASIO) Avant tout, entrez le programme et faites DEFM 5. Vous êtes dès maintenant prêt à espoir >> jouer. Placez-vous dans la salle u sera yotre point de départ. Vous allez " "Sésame. READY PÔ: FX-702P PROGRAMME POUR FX 702 P (CASIO) 438 IF PE THE# 458 455 IF P-15 THEN 4 10000 0 0 0 0 0 00000 00 000 0 0 0 0 0 30 000 00000 119 55 A(+4)=(1-4) 58 IF RH+4)231607 THEN 418 58 INP \"OS QUELLE SALLE ALLEZ-VS 98 WAIT J:PRT \"YS ETES OS LA SALL E\":F 118 NEXTM 115 80T0 37 200 FOR 1-10 TO 48 218 A(1) INTRANT 228 NEXT I 268 RET 278 DEINT CRANE*15) 288 EINT (RANT+75) 298 IF E464 THEN 28 308 IF 0464 THEN 2? 318 IF ABS (D-E)=1 THEN 278 328 RET 338 WAIT J:PRT HOE COULOIR S.EST\", \"EBOULE DOMMAGE 348 GOTO 118 408 MAIT J:PRT \"ENO ORE DIX MARCHES \"ET C,EST GRG 418 TIP \"QUELLE HAR CHE CHOISISSEZ448 MAITE PRIS POUVEZ CONTINUE R:SOTO 185 458 WRIT : PRT CET TE HRCHENA AS\",\"RESISTERT OUT EST FINE 453 (+4)-9:6010 OOO OD 35 NEXT 37 MAIT J:PRT UN 65 IF F$65:IF ACH 42415:WAIT :PR T NE TRICHEZ P RS: SOTO 110 68 WRIT J: PRT UN INSTANT S.Y.\" 78 FOR 12 TO 88 IF AHF THE 988 280 401-:FOR 1 TO 21 IF 625 THEN 28 22 IF StB THEN 20 23 IF 6 SINP \"PRE NCH DU JOUEUR R$(!):60 TO 37 25 FOR 1=1 TO 6 38 INP \"PRENON DU JOUEUR:150 18 RC1-48:BIT JPRT PLE FIL 468 RAIT DEPRTS PREZ PARCOURIP LE LABIRINTHE 5e IT J:PRT SCH );\" R YS DE JOU 22 PRT \"COBIES DE TOELASTIN ETES-VOUS 16 85 if 5-65:64+4= 318873:60T0 0 87 NEXT N 415 WAIT J:PAT INSTANT S.Y.P: 658 278 428 IF PD THEN 450 472 PRT PL, ESCALIER DE LA 53 IF AN4X8 THE PROGRAMME POUR HP 41 CV OU HP 41 C + QUADRI (HEWLETT PACKARD) BILLET Se RCL 118 GTO 88 167 RCL 31 42 INT 81 XY? 119 RCL 19 168 RCL 81 83 LE FIL DARRE 43 STO IND 48 82 GTO 88 129 RCL 81 169 X-Y? B4 QVIEW 83 RCL 99 121 XY 178 GTO 88 85 PSE 45 ST. 48 84 RCL 61 122 GTO 88 171 RCL 32 86LBL 84 461 85 XY? 123 RCL 20 172 RCL 81 87 TONE? 47 ST+ 39 86 GTO 88 124 RCL 81 173 X-Y? NOMBRE 48 ROL 4 87 RCL 18 125 X-Y? 174 GTO BE 29 PROMPT 88 RCL 81 126 GTO 89 175 RCL 33 1 STO 89 58 XxY? 89 XY? 127 RCL 21 176 RCL 81 11 XER 51 GTO \"BOUCLE 98 CTO 3 128 RCL BI 177 X Y 12LBL JEU 52 TONE 3 91 ROL 12 129 X Y 178 GTO 88 13 TONE 53 CONTROLE 92 RCL BI 138 GTO 89 179 TONE 4 14 R YS DE JOUER\" 54 RVIEW 93 X-Y? 131 RCL 22 188 LA VOIE EST 15 AVIEN SS RCL 82 94 CTO 88 132 ROL 81 181 AVIEN 16 PSE 56 RCL 8! 95 RAL 13 132 XY 182 PSE 57 XY? 96 RCL 81 134 CTO 88 183 \"LIBRE >>>>> 18 -SALLE S8 GTO BE 97 XY? 135 RCL 23 184 AVIEN 59 RCL 83 98 CTO 88 136 RCL B1 185 PSE 28 STORE 6H ROL 81 99 RCL 14 137 Y-Y? 186 CTO JEU 2175 X=Y 108 ROL 81 138 CTOS 1870. Lee 22 X-T? 62 CTO 101 X-Y? 139 PCL 24 189 POL 23 CTO 155 63 ROL 182 CTO 142 POL 189 LH 64 POL 1 183 RCL 15 65 X=Y? 25 TONE 2 104 RCL 81 191 18 142 CTO 26 RECHERCHE 66 CTO 185 X-Y? 143 RCL 25 27 VIEW 67 DB 186 CTO 144 RCL 81 193 TNT 107 RCL 16 14 Km 194 STO 82 29. STO 39 69 XY? 189 RCL I 146 CTO 88 195 X-Y? 78 GTO 88 109 XY? 147 ROL 26 196 CTO 1 71 PCL 86 31 STO 40 118 CTO 89 148 RCL 81 197 RTN 72 RCL 81 32LBL BOUCLE III RCL 17 198 LBL 81 148 147 73 XY? 150 GTO 88 33 RCL IND 39 112 RCL 1 199 2 74 GTO 88 113 XY? 151 RCL 27 288 ST. Be 75 RCL 87 114 GTO 88 152 RCL 201 RCL 88 36 STO IND 48 76 RCL ! 115 RCL 18 153 X+Y? 282 21555 77 XY? 116 RCL 1 154 GTO 88 203 X(Y? 78 GTO 88 117 X-Y? 155 RCL 28 284 GTO 84 79 RCL 88 156 RCL 81 285 GTO 98 48 RCL IND 4 157 XY? 286LBL 88 158 GTO BB 287 BEEP 159 RCL 29 288 -CE COULOIR 168 RCL 81 289 AVIEN 161 X-Y? 218 PSE 162 CTO 88 211 EST EBOULE 163 RCL 38 212 AVIEN 164 RCL 81 213 PSE 165 XY? 214 GTO JEU 166 CTO 88 215.LBL TER 216 TONE 6 217 BEEP 218 VS AVEZ FINE 219 AVIEN 228 PSE 221 LE JEU 222 AVTEX 223 PSE 224 END PROGRAMME POUR PC 1500 (SHARP) 18: CLEAR ADIM B( 4 268: IF BCID FTHEN 652: BEEP 5: PAUSE 78e Cette marcher 15:DIM AS(4) 278:1=1+1 28: BEEP 5: PAUSE 2881F 1 >4@THEN 3 653: PAUSE \"vous po LE FIL D, ARIAN uvez continuer 298:GOTO 268 \":BCD)=318873: 30: INPUT \"COMBIEN 380: BEEP 5: PAUSE DED+1 DE JOUEURS ET aaa LA VOIE ES 655: GOTO 152 ES-US\", GCI T LIBRE 20\": 668: BEEP 5: PAUSE 35: CLS (D) CD) +1:-D Cette marchen 48:IF THEN 928 +1: GOSUB 8ea: 68: IF 6(THEN 38 GOTO 150 665: PAUSE \"resiste 70: IF G>STHEN 38 sae: IF BCD) <= 15 tout est FIN B: INPUT \"PRENOM THEN 520 !! :BCD)=-9:0 D, UN JOUEUR 7 518: GOTO 558 AS (C) 528: BEEP 5: PAUSE A 678: GOTO 158 98: IF C-GTHEN 118 $(D);\"NE TRIC 700: BEEP S: PAUSE 100: C=C+1: GOTO 88 HEZ PAS !!!\" CE COULOIR EST 118:0=1 BDBD)+1:D EBOULE:BCD) 150: IF BCD (@THEN +1: GOSUB 888 BCD)+1: D=D+1 GOTO 158 GOSUB 888 158: BEEP 5: PAUSE A 558: BEEP 5: PAUSE 795: PAUSE \"US NEP $(D); A VOUS Encore une diz OUVEZ PASSER DE JOUER\" 210: GOTO 150 168: IF BD31002 553: PAUSE \"marches 888: IF DGLET O=1: 3 THEN 558 RETURN 12: INPUT \"DS QUEL B18: RETURN LE SALLE ALLEZ 555: PAUSE AS (D) 900: BEEP I: PAUSE -US?\", F 568: INPUT \"QUELLE \"US AVEZ REJO! 175: CLS MARCHE CHOISIS NT ARIANE 188: IF F>=64 THEN 5 SEZ-US?\", P 985: PAUSE \"US POUR Be 588: RANDOM REZ FUIR\" 1981 598: E-RND 10-65 912: PAUSE \"LOIN DU 2ee: RANDOM 688: FRND 18.65 MINOTAURES 210: BCI)=RND 65 618: IF ABS (E-F) =) END 228:11 THEN 582 928: INPUT \"PRENON 238: IF 1 )=4@THEN 2 620: IF PEETHEN 668 DU JOUEUR ?\", A 638: IF POFTHEN 660 24B: GOTO 212 640: IF P-75 THEN 98 948:GOTO 118 258: 1=18 BGB 31 " "JUMPBUG. 0000 0000 0000 HOME ARCADE OOOO OOOO OOOO HOME ARCADE. LAVENTURE A L'ECRAN Une nouvelle dimension de Jeux Vidéo-Déjà plus de 35 cassettes Des centaines de Jeux à haute définition graphique... CASSETTES DE JEUX CONSOLE VIDEO-JEUX Chez vous, au calme, le réalisme des cassettes Home-Arcade vous transporte dans l'ambiance d'une salle de jeux. Parmi le choix existant vous trouverez : 16 cassettes où vous pouvez découvrir les différentes phases des jeux grâce à un système de démonstration automatique. 19 cassettes avec \"arrêt sur image\" qui permet le gel de l'écran en cours de partie. Prochainement, un grand nombre de nouvelles cassettes, dont la cassette basic pour une initiation à l'informatique, et possibilité d'expansion à \"l'ordinateur domestique\". D'un encombrement réduit : 29 x 18 x 6,5 cm, la console vidéo-jeux Home Arcade est équipée : d'un voyant témoin de fonctionnement d'un adaptateur 12 Volts incorporé (cordon non fourni) pour une utilisation en caravane, voiture, bateau... Ses possibilités de 16 couleurs à l'écran, sa définition graphique, sa capacité mémoire permettent de hautes performances. HOME ARCADE. fabriqué pour et distribué par WADVISION FRANCE R.N. 7-06270 VILLENEUVE-LOUBET Présent au Festival du Son et de l'image. Hall Pershing Allée A Stand No 138 " "7 46 56 61.1 63 1036 26 38 37 50 MITTITT 48 " "Sesame LE FIL D'ARIANE CA Frédéric LUGUFL " "DOUB ORDINATEURS A MOINS DE 5000 F. VIC 20: il peut aussi se transformer en orgue Micro-ordinateur semi-professionnel, le Vic 20 possède cependant une assez vaste bibliothèque de jeux, atout supplémentaire et souvent décisif lors de l'acquisition d'un ordinateur dit « familial ». Premier problème lorsque vous voulez utiliser votre ordinateur : le raccordement avec le poste de télévision. Il faut, en effet utiliser son interface Secam, indispensable lorsque l'on ne possède pas de téléviseur Pal/Secam. Véritable jeu d'assemblage, la connexion entre le Vic, l'interface Secam Péritel et la T.V. vous demandera un peu de courage et de persévérance. De plus, l'interface PS 2000 (Pal-Péritel-Secam) semble d'une grande fragilité, défaut pallié depuis peu par la commercialisation d'un nouvel interface, apparemment plus solide : le Vic 20 et l'interface s'encastrent désormais l'un dans l'autre et forment un bloc compact. L'utilisation de l'interface permet de brancher le Vic 20 soit sur la prise Péritel du poste T.V., soit sur la prise Antenne (U.H.F.) avec une très nette différence de qualité graphique : en Péritel, l'image est parfaite, alors qu'en U.H.F. nombre de détails disparaissent dans un flou artistique ! L'unique manette de jeu connectée, une nouvelle manette, beaucoup plus sensible que la précédente qui vous garantissait des crampes aux mains au bout d'un quart d'heure de jeu), vous êtes prêt à jouer, ou presque. Il reste en effet à introduire une cartouche de jeu dans le Vic, ce qui est parfois une affaire de force... Autre détail, les boîtes livrées avec les cartouches sont faites d'un carton très fragile et ne permettent pas le rangement dans une bibliothèque. Heureusement, la variété des jeux (tous les classiques sont présentés et il y a même des jeux d'aventure, en version anglaise), leur rapidité d'emploi (aucun temps de chargement n'est nécessaire) compensent largement ces défauts. Les cassettes de jeux, quant à elles, posent parfois quelques problèmes de chargement et nécessitent souvent la présence d'extension mémoire, ce qui signifie des frais supplémentaires. Les qualités sonores, graphiques et les couleurs du Vic sont pleinement utilisées par les jeux, avec cependant quelques faiblesses : la qualité de l'image n'est pas toujours parfaite et les déplacements saccadés risquent de vous fatiguer, surtout au début. En outre, la manette de jeu unique ne permet pas de jouer à deux << Alien >> vous envoie à la recherche de martiens qui hantent un labyrinthe : il faut bien sûr, les tuer, en évitant de se faire tuer ou capturer, et cela en moins de trois minutes. Un jeu captivant avec des ennemis démoniaques. << The Count >> (une des cinq cartouches de jeu d'aventure du Vic 20) vous met aux prises avec l'ignoble et terrifiant comte Dracula. Heureusement, beaucoup de micro-ordinateurs ne se contentent pas de gérer des budgets ou d'apprendre l'orthographe. Ils savent jouer et même, ils l'avouent (plus ou moins spontanément !) Ces merveilleuses petites machines coûtent de moins en moins cher et offrent en plus de leur caractère ludique -des capacités informatiques qui augmentent de manière appréciable leur intérêt. Des concurrents sérieux pour les consoles ? Peut-être. A condition que tous les ordinateurs se prêtent aux jeux. Voici une sélection de 11 micro-ordinateurs. Critère de choix : le prix (moins de 5000 francs). Nous les avons interrogés longuement pour connaître tous leurs petits secrets. Uneopération sans complaisance qui a mené 11 ordinateurs sur le billard. 50 " "<< Asteroides », software produit par la société Bug-Byte, reprend un thème désor mais célèbre : bien d'autres « classiques » sont également disponibles. A la mise sous tension, le langage Basic est opérationnel. Le Vic est un micro-ordina teur tout d'abord orienté vers la programmation et, accessoirement, vers les jeux. Il possede seize couleurs, pour vingt-trois lignes de vingt-deux gros caractères ; le cadre extérieur peut être de huit couleurs différentes. Le graphisme du Vic est très simplifié, grâce à l'utilisation de soixante symboles placés directement sur le clavier, symboles que l'on peut atteindre par la touche « Shift-lock ». La fonction d'édition permet une correction facile des programmes. La notice d'utilisation, en français, est simple et permet un bon apprentissage de la programmation. Commodore commercialise, en outre, un cours d'autoformation au Basic, qui se compose d'un manuel et de deux cassettes. La programmation en Basic sera ainsi à la portée de tous. Très rapidement, les modules d'extensions mémoire sont nécessaires. Capable de générer des sons (alto, ténor, soprano), le Vic peut se transformer en orgue, mais aussi réaliser des effets sonores tels que des bruits de vagues, explosions ou 51 " "autres. Le Vic 20 possède, bien sûr, toutes les instructions Basic les plus courantes que l'on s'attend à trouver sur un micro-ordinateur Importateur : Procep, 19-21, rue Mathurin-Régnier, 75015 Paris. Tél. : 306.82.02. RESTORE 5 DOSE  BOGO G ele  Nous avons aimé : sa biblothèque de logiciels les cartouches de jeux son Basic  Nous avons regretté : les problèmes de branchement le manque de fiabilité de l'interface Secam le manque de mémoire vive. DRAGON 32 un appareil presque parfait L'aspect du Dragon 32 rappelle celui de l'Apple, tant par sa ligne que par ses dimensions. La mise en place s'effectue rapidement; le transformateur est fourni avec l'appareil ; vous pouvez utiliser soit la prise péritélévision, soit l'antenne de votre téléviseur. La bibliothèque de logiciels du Dragon 32 est assez complète : les cartouches (300 F) ou les cassettes (200 F) couvrent la gamme des jeux d'arcades, des jeux de réflexion (Othello, échecs) et des jeux d'aventure. Encore un labyrinthe avec Phantom Slayer, labyrinthe gigantesque, peuplé de fantômes qui en veulent à votre vie. Il faudra, malgré tout, trouver la sortie et avoir des réflexes rapides en cas de rencontre inopinée avec un fantôme. La représentation en trois dimensions ajoute encore à l'attrait de ce jeu. Dans Planet Invasion, vous devez, à l'aide de votre vaisseau, sauver les habitants de la terre qui sont attaqués et kidnappés par des envahisseurs. Vous allez tout à la fois devoir détruire ces envahisseurs, effectuer le sauvetage des victimes et surveiller votre vol pour ne pas vous écraser sur une montagne. Votre vaisseau vous autorise heureusement toutes les fantaisies : vol à différentes allures, en avant et en arrière, sur place, etc. Un bon jeu d'arcade, au graphisme réussi. Ultimate Adventure (en anglais) vous entraîne sur des voies difficiles. Vous disposez au départ d'un capital force et argent. Vous achetez ce qui vous semble nécessaire au marché de la ville, puis, vous partez immédiatement à la recherche des trésors perdus, sur une route semée d'embûches : attaques d'animaux (qui se déroulent en temps réel) et autres. Vous finirez souvent par vous apercevoir que vous n'avez pas acheté le matériel dont vous avez besoin. Par bonheur, différentes infirmeries disséminées vous permettront de réparer vos forces. Le clavier, de type Qwerty est composé de 53 vraies touches ; la barre d'espacement et la touche « Enter >> sont largement dimensionnées. Cela concourt à une frappe rapide et agréable. L'éditeur de ligne est très complet et après un petit apprentissage, nécessité par ses possibilités étendues, très pratique. Doté du même Basic étendu microsoft que le TRS couleur, le Dragon 32 dispose des instructions Restore, On error... Goto, Print using, If... Then..., Else, Mode trace et accès au langage machine. Le son, s'étendant sur cinq octaves vient d'un synthétiseur programmable par les instructions Sound et Play. En mode texte, l'écran permet l'affichage de 16 lignes de 32 caractères, tandis qu'en mode graphique, la résolution atteint 192 x 256 pixels, en deux couleurs seulement, au lieu des neuf couleurs disponibles en basse résolution. Il n'est malheureusement pas possible de mélanger affichage alpha-numérique et haute définition, mais il existe des caractères semi-graphiques mixables avec l'affichage alpha-numérique. Enfin, la haute définition bénéficie d'instructions très puissantes, qui permettent l'animation automatique et les trois dimensions (Get, Put, Draw, Line, Circle, Scale), tandis que l'instruction Paint autorise la mise en couleur de toute surface délimitée. Basic microsoft étendu, haute définition, couleur, son, logiciels développés et possibilités d'extensions multiples, le Dragon 32 dispose, pour son prix, d'atouts considérables. Importateur : Goal computer, 15, rue de Saint-Quentin 75010 Paris. Tél. : 200.57.71. 52 " "ORDINATEURS QWERTY est composé de 60 vraies touches, dont certaines ont une seconde fonction accessible en << shiftant ». Il est d'emploi agréable et autorise une frappe rapide (on peut seulement regretter que la touche « RETURN >> soit de même taille que les autres). La répétition automatique des caractères est possible par l'appui simultané d'une touche et de la touche « REPT> ; l'éditeur de ligne est assez complet. Dans sa version de base, l'Atom est dans un Basic restreint : calcul sur entiers seulement, absence quasi-complète des fonctions mathématiques (trigonométriques, puissances, racines, logarithmes), absence de traitement de chaînes de caractères, absence d'instruction Read, Data, Restore entre autres. L'Atom est aussi programmable directe ment en Assembleur, ce qui permet un gain de place mémoire et surtout de temps d'exécution, au prix d'une programmation plus complexe. En mode texte, l'écran affiche 16 lignes de 32 caractères, tandis qu'en mode graphique, la résolution de l'Atom atteint 192 x 256 pixels dans le mode le plus élevé. Malheureusement, il n'est pas possible de mixer affichage alpha-numérique et affichage haute-résolution. Lors de sa mise sur le marché, en 1979, l'Atom constituait un ordinateur performant, doté de multiples possibilités évolutives et d'un bon rapport qualité/prix : l'arrivée de matériels plus performants contribue à rendre cet appareil moins compétitif, malgré sa bibliothèque de jeux. Importateur : JCS composants, 4, bd Voltaire Paris. 355.96.22.  Nous avons aimé : son basic étendu sa rapidité son rapport qualité/prix Nous avons regretté : La non-mixibilité des textes et des graphiques haute résolution. La limitation des couleurs en haute ré solution.  Nous avons aimé : sa rapidité ; ses possibilités d'extension: ses possibilités graphiques.  Nous avons regretté : cours pour les enfants : sauter par la fenê. tre d'un étage élevé. Votre tâche consiste à déplacer un trampoline, de façon à faire parvenir ces enfants par bonds successifs jusqu'au sol. Le feu gagnant encore, ils seront de plus en plus nombreux à se défenestrer. A vous de leur éviter le grand saut ! Synth transforme l'Atom en synthétiseur. Son clavier devient celui d'un piano et, pendant que vous jouez, les notes s'inscrivent au fur et à mesure sur des portées musicales. La mélodie peut être jouée avec quatre timbres différents : clavecin, synthétiseur, guitare basse, orgue Hammond. Il est possible de mémoriser quatre airs, de les rejouer au tempo deATOM: un bon dessinateur Un aspect agréable, bien que peu moderne, une bibliothèque de logiciels bien fournie (70 programmes environ), de nombreux périphériques, l'Atom ne manque pas d'atouts. Le raccordement au poste de télévision ne pose pas de problèmes et votre T.V. vous demandera simplement un petit réglage de stabilité verticale pour éviter que l'image ne saute. Seule, le gros transformateur d'alimentation risque de vous effrayer : il semble chauffer plus que de raison, sans pour autant donner d'autres signes de faiblesse ! Aucune difficulté pour charger les programmes : chaque cassette en contient trois en moyenne, avec des niveaux en qualité souvent différents ; certaines manquent to talement d'attrait, alors que d'autres utilisent au mieux les possibilités de l'Atom. Ainsi, Minotaure vous plonge dans les ar canes d'un labyrinthe hanté par un féroce minotaure. Vous devez retrouver les cing trésors qui sont jalousement gardés par le monstre et les emporter, avec vous. Vos armes : un sérieux sens de l'orientation (le -son Basic restreint. pas de programmation facile du son. sions, ce qui corse l'action), un compas de relèvement et... un détecteur électronique de minotaure (!!) qui émet un son d'autant plus aigu que le monstre est plus proche. Babies rappelle le célèbre « Au feu » des jeux à cristaux liquides. Vous voilà promu sauveteur. Un immeuble est en flammes, les portes de sortie inaccessibles. Seul reles sauvegarder sur cassette. Trois airs de démonstration sont inclus sur la cassette, pour vous montrer les possibilités de ce programme. Quant aux possibilités de l'ordinateur en programmation, elles sont désormais bien connues. Le clavier de type 53 " "USER Le Basic du ZX 81 présente certaines lacunes (pas d'instructions Else, Data, On Error Goto, Print Using), mais il présente certains avantages : Goto et Gosub peuvent être suivis d'une expression; tableau à dimensions non limitées (sauf par la taille mémoire évidemment); accès au langage machine. En mode texte, l'écran permet l'affichage de 24 lignes de 32 caracteres, mais les deux dernières sont réservées à l'entrée des lignes et aux messages d'erreurs. En mode graphique, la résolution n'atteint que 64 x 44 pixels. Mais il existe aussi 20 caractères graphiques, mixables avec les caractères alphanumériques et le mode graphique. Malgré ses possibilités graphiques et sonores réduites, ce véritable ordinateur, au Basic relativement complet, ne manque pas d'atouts. Et, à 670 francs, il serait dommage de s'en priver. SU 0 20. O. BU OS 2200 QES E DO SE DOG ol D an@ heureusement. Vol vous entraîne dans les airs ; à la limite du jeu, ce programme simule les conditions réelles de décollage, de vol et d'atterrissage d'un Boeing 747 partant de Roissy pour New-York. Vous vous apercevrez que la conduite d'un Boeing 747 n'est pas chose aisée. Le clavier de type Qwerty comprend 40 touches sensitives. Certaines ont jusqu'à quatre fonctions accessibles par << Shift » et « Fonction ». Cela n'autorise pas une frappe rapide, mais, heureusement, les mots clés sont entrés par appui d'une seule touche (très agréable), cette possibilité permettant aussi le contrôle syntaxique immédiat. L'éditeur de lignes est assez complet. Importateurs : Direco International, 30, av. de Messine 75008 Paris. Tél. : 359.72.50 et Goal Computer (beaucoup plus fourni en extensions et en logiciels), 15, rue de Saint Quentin Paris 10. Tél. : 200.57.71. . Nous avons aimé : son rapport qualité/prix étonnant ; sa bibliothèque logicielle ; son codage sur une touche des mots clefs. Nous avons regretté : certaines limitations du basic ; son clavier ; son chargement cassettes difficile. 3I vive le petit Poucet ! Que les dimensions, qui séduiront les amateurs de miniaturisations, et le prix ne vous trompent pas : le ZX 81 est un véritable micro ordinateur, au rapport qualité/prix sans équivalent sur le marché. Son installation est rapide ; le transformateur est fourni et l'image obtenue par l'intermédiaire de la prise UHF partaitement stable (canal 36). La bibliothèque de logiciels est complète, programmes utilitaires (il y a même un compilateur Basic fort bien fait), jeux d'actions (programmés en Assembleur pour la plupart car la lenteur de l'affichage vidéo handicape les jeux d'action en Basic), jeux d'aventure (type Donjons et dragons) et wargames, tous ces jeux nécessitant l'extension mémoire 16 KO. Qui ne connaît pas Defender ? Vous pilotez votre vaisseau spatial et vous voyez de votre cockpit (en trois dimensions) les envahisseurs qui s'apprêtent à atterrir. Vous foncez et, d'un feu nourri, tentez de détruire toutes les soucoupes. Mais attention, vos ennemis eux aussi sont armés. Les graphismes superbes (pour un ordinateur ne possédant pas la haute-résolution) et la réprésentation en trois dimensions ajoutent encore au réalisme de ce jeu difficile. Dans Dictateur, vous êtes le président d'une république inconnue et vous devez garder le pouvoir le plus longtemps possible, tout en mettant, bien sûr, de l'argent en Suisse !). Mais votre tâche ne sera pas facile. Les requêtes des différentes parties de la population mettent souvent en jeu des intérêts contradictoires ; vous mécontenterez toujours quelqu'un. A vous de naviguer dans ces eaux troubles en ménageant la chèvre et le chou, avec l'aide de votre police secrète, dont il vaut mieux utiliser les services. Attention à ne pas susciter trop de mécontentement, car révoltes et tentatives d'assassinat sont vite arrivées. Un bon jeu de simulation de pouvoir, en anglais mal54 " "ORDINATEURS 00 :: 00 00 TI 99/4A: de plus en plus joueur ! Le TI 99/4A, nous vous l'avions déjà présenté dans Tilt n 2. Son esthétique agréable, ses possibilités graphiques et sonores nous avaient séduits. Seul problème, à l'époque, on ne disposait pas en France de plus de dix cartouches. Cette lacune est aujourd'hui en partie comblée, puisque le Texas Instruments possède plus de cinquante cartouches, dont la mise en place ne pose guère de difficultés, une fois l'appareil reliée, d'une part au secteur par l'intermédiaire du transformateur, d'autre part à la prise péritélévision grâce à l'interforce fournie. La plupart des cartouches utilisent au mieux les possibilités du TI 99/4A et les effets sont souvent saisissants. << Wumpas » est un monstre assez peu sympathique, mythique et sanguinaire, qui hante un labyrinthe constitué d'une succession de cavernes. Votre mission : aller à sa recherche, le localiser par déduction et l'abattre. Attention ! lorsque vous pénétrerez dans des cavernes aux parois maculées de sang, sa tanière ne sera plus loin. Votre quête sera encore compliquée, lorsque vous serez contraint de franchir des sols vaseux où l'on peut s'enliser ou d'affronter des chauves-souris, qu'il eût mieux valu ne pas déranger. Quand vous penserez avoir localisé le monstre, il ne vous restera plus qu'à tirer votre seule flèche, mais ne commettez pas d'erreur, sinon le Wumpas vous avalera tout cru. Dans << Chisholm Trail », vous voilà cowboy, assurant la conduite d'un troupeau de bétail. Mais des dangers vous guettent : voleurs de bétail et bandits, qui cherchent à vous tuer pour s'approprier votre bétail ou votre argent. A vous d'être le plus rapide et le plus précis, vos cartouches étant comptées... Le clavier, du type Qwerty, comprend quarante-huit vraies touches, à répétition automatique. Deux touches sont particulières : touche Fctn (fonction), qui permet, en conjonction avec les touches chiffres, d'avoir accès à certaines commandes : touche Ctrl : appel des caractères graphiques que l'on aura définis auparavant. L'éditeur de lignes permet, quant à lui, une correction rapide des erreurs. Le TI 99/4A est doté d'un Basic associant des possibilités étendues et certaines limitations. En effet, il possède la numérotation automatique, le mode Trace, les instructions If... Then... Else, Restore, Call Joyst. Le synthétiseur permet de générer simultanément jusqu'à trois notes réparties sur quatre OCtaves et un bruit. Mais, on note l'absence dans le Basic résident de l'instruction On Error Goto, des opérations boléennes et de l'accès au langage machine. L'écran se décompose en mode texte de vingt lignes de quarante caractères. En mode graphique, la résolution atteint 192 x 256 pixels. Malheureusement, avec le Basic resident, cette haute définition n'est gérable que par définition de matrice 8 x 8 composant un caractère (un vrai casse-tête !). Plus agréable : seize couleurs sont disponibles dans tous les modes et il est possible de mixer affichage alphanumérique et graphique. Importateur : Texas Instruments, 8-10, av. Morane-Saulnier 78141 Vélizy-Villacoublzay Cédex. Tél : 946.97.12.  Nous avons aimé : son rapport qualité-prix ; --ses possibilités sonores -son esthétique.  Nous avons regretté : certaines limitations du Basic resident. sa difficulté de gestion graphique 55 " "UUDIEH  Nous avons aimé : son design , --sa définition graphique son stylo optique.  Nous avons regretté : son Basic non résident son clavier -son peu de logiciels. PGS. déjà des programmes dans son berceau TO 7: une définition et des couleurs éclatantes Le design très réussi du TO 7 (qui fait oublier ses dimensions relativement importantes), la haute définition, le crayon optique, le soutien de Nathan, tout cela laissait espérer une réussite dans le domaine du jeu. Or, à ce jour, la bibliothèque de logiciels pour le TO 7 est encore assez restreinte : dix cartouches seulement sont disponibles, avec des jeux << éducatifs », qui s'adressent plus à la logique et à la réflexion qu'aux purs réflexes. Mais << éducatif » ne veut pas dire ennuyeux et nous avons été séduits par les programmes utilisables, soit à partir du clavier, soit directement à partir du crayon optique intégré. << Survivor » reprend le célèbre jeu de la vie », auquel on peut jouer seul ou à deux (on cherche alors à détruire la population adverse en créant une cellule à un endroit critique). La population de départ est facilement introduite grâce au crayon optique, les générations se succèdent assez rapidement, enfin, un diagramme permet de représenter l'évolution de la population au cours des générations. << Atomium » vous invite à découvrir le mystère de la boite noire. Il faut réussir à déterminer par déduction la position des atomes au sein d'une grille, en la bombardant de rayons. Ceux qui pénètrent à l'intérieur de la grille seront absorbés, déviés ou réfléchis en fonction de la position des atomes. Vingt-six niveaux de difficulté vous garantissent des heures de jeu... << Logicod » ou le Master Mind style TO 7. On peut jouer de un à quatre joueurs, sur douze niveaux de difficultés. La combinaison peut comporter de trois à huit pions, pions qui se différencient par leur forme (sept possibilités) et par leur couleur (sept possibilités). Deux types de jeux sont proposés : facile avec combinaison secrète fixe et difficile avec combinaison secrète permettant une permutation de deux pions. Inutile d'ajouter qu'avec une combinaison de huit pions, le succès n'est pas garanti. Dernière précision : les cartouches sont 56 présentées dans un emballage façon libre et accompagnées d'un manuel d'utilisation très complet. Le clavier, de type Azerty, est composé de cinquante-sept touches sensitives, un peu dures, ce qui n'autorise pas une frappe très rapide, défaut accentué par une tendance très nette au rebondissement. A part ce léger inconvénient, tous les perfectionnements sont présents : touches à répétition automatique ; enregistrement de chaque frappe signalé par un petit bip sonore ; majuscules, minuscules et caractères accentués (ces derniers d'accès un peu difficile toutefois) ; éditeur pleine page très facile et très agréable d'emploi. Pour pouvoir programmer en Basic, il est impératif d'introduire dans le lecteur de cartouche (qui se présente comme un lecteur de cassette classique) la cartouche de basic (16 ko). Il s'agit du Basic Microsoft Version 5, adapté au TO 7, Basic étendu possédant les fonctions: On error... Goto, Print Using, If... Then... Else, Mode Trace, accès au langage machine ; on regrettera seulement l'absence de fonction << randomize ». Enfin, le crayon optique intégré, fer de lance du TO 7, est programmable par trois instructions spécialisées. En mode texte, l'écran affiche vingt-cinq lignes de quarante caractères et il est possible de créer son propre jeu de caractères. En mode graphique, la résolution du TO 7 est de 320 x 200 pixels, ce qui est remarquable dans cette categorie de prix. De plus, huit couleurs sont disponibles et l'on peut mélanger graphiques et caractères alphanumeriques les graphiques étant gérés par les instructions Pset, Line, Box et Boxf. Le TO 7 a est également un bon musicien, puisqu'il possède un synthétiseur programmable sur cing octaves et cela de façon très simple, grâce à l'instruction Play. Le TO 7 a des atouts certains, grâce à sa haute définition permettant des images très fines aux couleurs éclatantes et à son crayon intégré son Basic complet (à Epcot Center, la dernière création de Walt Disney, les ordinateurs à crayon optique mis à la disposition du public, remportent un immence succès). Il serait dommage d'handicaper un ordinateur de cette valeur par une bibliothèque de logiciels trop réduite. Thomson, 67, quai Paul-Doumer Courbevoie. Tél. : 788.33.33 Premier micro-ordinateur de Sanyo, le PHC 25 est équipé du célèbre microprocesseur Z 80, qui le dote d'une mémoire morte de 20 Ko et d'une mémoire vive de 16 Ko (plus 6 Ko vidéo), et cela avec la couleur ! En prime : un bon nombre de logiciels en français existent déjà sur le marché, malgré la naissance récente de cette petite merveille. De petite taille, le PHC 25 est extrêmement simple à utiliser : il suffit de brancher l'alimentation, puis de choisir entre la prise péritélévsion et la prise antenne (U.H.F.), selon votre poste T.V. Vous sélectionnez alors le jeu choisi (50 logiciels sont déjà proposés, programmes de jeux et programmes éducatifs, ce qui est plus qu'honorable pour un ordinateur si jeune) ; vous déterminez la taille mémoire «Screen > 1 ou 2) et entrez le programme, grâce à l'ordre << Cload >> suivi du nom du programme. Le tour est joué, le PHC 25 est prêt. Les manettes sont livrées en option, mais le clavier, très agréable à utiliser, convient parfaitement à tous les jeux. Magnétophone, clavier, branchement, l'ensemble nous a paru assez fiable ; aucune cassette n'a pose de problème. Les logiciels que nous avons testés s'adressent, dans l'ensemble, à des enfants. Mais ce péché de jeunesse, va sans aucun doute, se transformer avec le temps. Le célèbre jeu du pendu offre un graphisme agréable : à chaque mauvaise lettre donnée, on voit l'échafaud se monter, jusqu'à la pendaison ou la découverte du mot. Détail intéressant, un grand nombre de mots se trouvant en stockage, il n'est pas nécessaire qu'une autre personne entre dans l'ordinateur le mot à chercher. Réflexes et adresse sont les qualités requises par le « jeu de l'espace ». Le but de votre mission : percuter les bases ennemies, tout en évitant les missiles. BBBBBBB " "ORDINATEURS définies selon quatre modes. Le mode la quatre couleurs, c'est un mode texte de trente-deux caractères par seize lignes. Les modes 2, 3 et 4 possèdent quatre couleurs, le mode 4 permet d'atteindre la haute résolution, d'une matrice de 256 x 192 pixels. Importateur : Sanyo, 8, rue Léon-Harmel 92160 Antony. Tél. : 666.21.62. Le PHC 25 ne possède pas de son, mais grâce à un interface, il peut en acquérir. Il dispose de huit couleurs, très nettes et agréables à l'oeil. Le clavier Qwerty se compose de soixante-cinq touches autorepétitives, dont quatre sont réservées à des fonctions définies par l'utilisateur. Grâce à la touche Shift, on obtient huit fonctions réservées. Le langage Basic est très complet : il comporte tous les ordres classiques et bien d'autres, tels que < Cton » et << Ctoff » marche et arrêt du moteur cassette -, «Exec >>saut au langage Machine < Paint >> coloriage d'une forme << Preset » effacement de carré Pset » coloriage d'une zone de l'écran -; la fonction « Joy >> est aussi présente, ce qui est bien agréable pour les jeux Les possibilités graphiques du PHC 25 sont  Nous avons aimé : son rapport qualité-prix. son graphisme sa lenteur. son esthétique.  Nous avons regretté : --sa vitesse de traitement l'absence de son la pauvreté du manuel. lancé à tous les créateurs de logiciels qui pourront trouver ici un moyen d'éditer et de diffuser leurs jeux. De plus, des logiciels spécifiquement français sont en ce moment à l'étude... L'affichage de caractères sur l'écran se fait sur vingt-huit lignes de quarante caractères. Le clavier de cinquante sept touches est légèrement incliné, la disposition des touches agréable. De plus, un contrôle évitera certaines erreurs de frappe, tel que l'oubli d'un caractère ou la succession de deux caractères ; les caracteres disponibles sont programmables et peuvent être redéfinis; l'Oric / possède majuscules et minuscules, mais pas encore adaptées à l'alphabet français. Le Basic de l'Oric l est très complet, car, en plus de tous les termes courants, vous y trouverez des ordres tels que << Draw >> qui permet de tracer une ligne, « Circle >> un cercle, << Plot» un point. Vous pourrez, grâce à l'ordre << Paper >> changer la couleur du fond et aussi choisir la couleur des caractères, leur clignotement ou bien encore leur taille. Il est possible pour l'instant de programmer l'Oric 1 en Basic-Microsoft ou en Forth-un projet de Pascan et de BBC Basic étant en cours. Un cours d'autoformation au Basic (trois cassettes et un manuel) sera bientôt disponible, qui vous garantira, quelle que soit votre compréhension du langage Basic, une formation très complète. Mais nous avons gardé le meilleur pour la fin. L'Oric I est un brillant musicien : équipé d'un haut-parleur et d'un amplificateur incorporé, il peut être relié à une chaîne hi-fi et dispose d'un générateur musical à trois voies indépendantes, qui permet des sonorités très complexes. Importateur : Ellix, 7, rue Michel-Charles75012 Paris. Tél. : 307.65.58. Oric  Nous avons aimé : son prix -ses qualités sonores et graphiques élevé : lors de notre essai, aucun n'était disponible ; mais aujourd'hui vous trouverez au minimum cinq cassettes de jeux. Les premiers logiciels seront le célèbre PacMan, Echec, Air Craft Lander, des « classiques ». Mais pour Ellix, qui distribue l'Oric 1, ce n'est qu'un début : un appel est  Nous avons regretté : l'absence d'entrée cartouche le manque de manettes de jeu. ORIC-1 um brillant musicien L'Oric 1 nous a réservé bien des surprises, surprises agréables évidemment ! Il existe deux versions : la version de base (16 Ko) et la version « améliorée » (64 Ko). L'Oric 1, qui possède la couleur, le son, la haute résolution avec une matrice de 200 x 240 pixels, tout cela pour une très petite dimension (52 x 280 x 175), est livré avec un câble péritélévision. Sont disponibles en option un modulateur Secam et un modulateur N/B, respectivement aux prix de 300 et 230 francs. Ainsi, chacun peut connecter l'Oric 1 sur son téléviseur (le raccordement est d'une étonnante simplicité), les modulateurs restant dans des zones de prix tout à fait abordables. Disponible seulement depuis le mois de janvier, le nombre de logiciels que possède l'Oric I (qui se définit comme un micro-ordinateur utilisable pour la gestion, mais avant tout destiné au jeu) n'est pas encore 57 " "DUSTER " "ORDINATEURS VICTOR LAMBDA II HR: en français dans le texte Trois versions du Victor Lambda sont acqui peut sembler très simple, devient une tuellement disponibles : le modèle I avec fois les dix mille points atteints, un vérita16 Ko de mémoire vive, le modèle Il avec ble jeu d'adresse. 48 Ko et le modèle II HR (haute résolu << Goofy Golf » offre un véritable parcours tion) avec 48 Ko de mémoire vive, que de golf de neuf ou dix-huit trous, au cours nous avons testé pour vous. duquel il est possible de moduler sa force Victor Lambda est, ne l'oublions pas, une de frappe, ainsi que l'angle pris par la société française : vous ne trouverez donc balle. aucune phrase en anglais, quels que soient Une fois la cassette Basic chargée, le Victor les logiciels utilisés. II HR offre un langage très complet (il est L'utilisation du Victor II HR ne posera pas aussi possible de programmer le Victor II de problème : l'ordinateur se relie au poste HR en Assembleur). Son clavier se révéle T.V. par l'intermédiaire d'une prise périté fort agréable à l'usage. Dans un listing de lévision ; mais, si votre poste ne dispose programme, les numéros de lignes appapas de cette dernière, il sera toujours possiraissent en rouge, mais défilent relativeble, moyennant l'acquisition d'un adaptament lentement. Enfin, la correction de teur, de brancher le Victor sur la fiche programme se fera grâce à la cassette UHF. Deux poignées robustes et maniables Basic-Edit. Autres avantages : la fait original, elles servent à la fois de commande sonore donne accès à une multi<< manche à balai » et de « molette >> tude de bruits allant de l'hélicoptère à la un magnétophone incorporé, l'équipement pluie : la haute résolution recèle d'innomludique est complet et très fiable. Sélection brables possibilités graphiques, qui nous nez « résolution standard >> (les cassettes ont émerveillés ; l'instruction Joy permet que nous avons pu tester n'utilisaient d'utiliser dans un programme les manettes pas encore les capacités haute résolude jeux. Fort désagréable pour la création tion du Victor Lambda II HR de jeux est, en revanche, l'absence de Ranqui a une matrice de 241 x 231 dom, qui permet d'obtenir des nombres pixels), placez votre cassette, aléatoires différents à chaque tirage. tapez «L» : la cassette se Le Victor II HR nous a séduits par ses quacharge très rapidement, lites graphiques, et par sa mémoire vive de tandis qu'apparaît 48 Ko. Le lecteur de cassettes incorpore sur l'écran son id s'est révélé très fiable à l'usage, ce qui est entification. De fort appréciable et, si les programmes de tail agréable : jeux restent toujours un peu enfantins, ils les cassettes ne manqueront pas d'évoluer avec le sont présen temps. Mais surtout vous pouvez, grâce à tées dans des des extensions, donner à tous les ordinaboîtes en plateurs Victor les capacités du Victor IT HR. stique (identiques à celles Victor Lambda, 61, rue Ferdinand-Laguide des bandes vi 91110 Corbeil-Essonnes. Tél. : 088.29.41. déo), très pratiques et facilitant le rangement. Les soixante cassettes de pro  Nous avons aimé : gramme couvrent un très large éventail. son graphisme: Elles se classent en trois groupes. La collecles manettes de jeux : la fiabilité du magnétophone à cassettion rouge rassemble les jeux électroniques, la collection bleue, la programmation et la collection verte les fonctions domestiques. sa rapidité. Les cassettes de programme ne sont Nous avons regretté : compatibles qu'entre les ordinateurs de la son prix; gamme Victor Lambda : les cassettes à son manuel ; venir utilisant la haute résolution fonctionsa taille : neront seulement sur le Victor II HR. Les son Basic non résident. logiciels de jeux peuvent parfois sembler un peu simples, mais à l'utilisation, certains s'avèrent très attrayants. << La grenouille », qui n'est qu'une reprise de « Frogger », nous est apparue, à l'usage, comme le jeu le plus attrayant. Il faut faire traverser l'autoroute, la piste cyclable, puis la rivière à une grenouille, qui parfois refuse de sauter, tout cela dans un temps limité. Mais plus les points s'élèvent, plus la cadence des voitures augmente, tandis que les radeaux nénuphars et les serpents se font de plus en plus rares. Ce jeu, (Suite page 73) 59 " "SERVICE COMPRIS SERVICE ENCORE DES EMOTIONS... Que vous soyez au volant d'un bolide de course, aux commandes du redoutable Subroc ou dans les couloirs sans fin d'un château lugubre, vos nerfs vont encore être mis à rude épreuve ! LOZANO SUBROC Subroc existe en deux versions : « upright type >> (le joueur est debout et « cockpit type » (le joueur est assis). Mais vous ne devez pas avoir une seule hésitation et c'est incontestablement la version « cockpit » qu'il faut choisir. Avec elle, les émotions fortes sont garanties car si le jeu est le même sur les deux versions, assis dans la coquille infernale vous serez beaucoup plus absorbé par le combat. Après avoir introduit votre obole dans la machine, vous collez vos yeux sur la lunette (type périscope de sous-marin) et devant vous apparaît une image en trois dimensions, obtenue par un procédé révolutionnaire. De chaque côté de la lunette se trouvent les bâtons de commande qui permettent de contrôler la direction de votre engin (gauche-droite), sa profondeur (haut-bas) et le tir des niissiles. A peine avez-vous pris possession de votre engin que commence la ronde infernale menée par des attaquants implacables. Le danger est partout, à droite, en dessous, au-dessus (on s'étonne que les vaisseaux ennemis n'aient pas encore eu l'idée d'attaquer par derrière). Alors il ne faut surtout pas s'affoler, mais au contraire agir méthodiquement pour choisir le terrain de combat. La meilleure solution est de se limiter au combat naval pour commencer. Les bateaux défilent devant votre viseur à des distances et des allures différentes (comme dans les jeux classiques de sous-marins d'attaque mais avec un réalisme hallucinant) et vous devez en abattre le maximum. Ce n'est qu'au moment où vous aurez acquis une bonne dextérité qu'il sera temps de passer aux choses sérieuses. Les choses sérieuses, ce sont les valsseaux de l'espace qui viennent de l'horizon. Quand vous redressez votre lunette vers le ciel ou à mi-chemin entre celui-ci et la surface de la mer, vous ne voyez d'abord que des petits points dans le fond de l'écran. Mais ces terribles moustiques grossissent à une vitesse stupéfiante pour venir vous taquiner. Les vaisseaux attaquent par groupes de 30 " "COMPRIS SERVICE COMPRI DUDD DVEDOV trois. Si vous êtes peureux, vous pouvez les éviter plusieurs fois, mais si vous êtes décidé à sauver l'humanité de la destruction, il faudra affronter le danger en piquant droit sur les agresseurs. Quand l'un d'eux est dans votre ligne de mire, cela signifie que vous pouvez le détruire, mais aussi que vous êtes dans sa ligne de mire et qu'il peut vous envoyer au tapis à l'aide de ses missiles sans scrupules. Tirez donc très vite et très précisément ou vous aurez la terrible surprise de voir venir vers vous une fusée qui grossira, grossira et grossira encore, jusqu'à envahir la totalité de l'écran avant de vous percuter (au dernier moment, vous verrez même les ailerons du terrible engin qui fonce sur vous). Ajoutez à ce scénario fantastique des conditions de combat qui varient à tout moment vous passez de l'aube à la nuit, du plein soleil au crépuscule, modifiant la couleur du fond de l'écran mais aussi celle des vaisseaux. Mais vous n'êtes pas encore au bout de vos peines car des barrières de protection isolent vos agresseurs si vous ne parvenez pas à les dé. truire en tirant droit sur leur centre. Au bout de ce périlleux chemin se trouve le salut. Chaque bateau coulé vous rapportera 100, 200 ou 300 points. Le coulage du bateau Mystery peut en rapporter beaucoup plus. Quant aux vaisseaux de Tespace, c est en terme de 300 points qu'il faut raisonner (plus 200 points par barrière de protection détruite), en terme de 1 000 points pour le Vaisseau Amiral et en terme de mystère (encore un !) pour les groupes de trois vaisseaux abattus en même temps. Ouf... Vous n'aurez pas volé une vie supplémentaire (une quatrième) si vous atteignez le « high score >> SUBROC de Sega ** POLE POSITION Des jeux de conduite en version d'arcades il y en a eu des dizaines, aux graphismes inégaux et aux performances variables. Mais sans aucun doute Pole Position va faire un malheur, tant il renouvelle le genre et offre de possibilités aux fanas du sport automobile sur écran vidéo. collision votre engin explose et vous fend le coeur en même temps que le crâne. Votre voiture ne réapparaît que deux secondes plus tard, soit une perte de temps terrible. Beaucoup de précieuses secondes perdues également s'il sort de la piste ou passe sur une flaque. Attention, cela ne s'adresse qu'aux grands champions ! Le joueur qui finit la course le premier et conserve encore du temps, peut rejouer. Si c'est une bête de course », il peut aller jusqu'à trois ou quatre courses et ainsi il aura le droit d'inscrire son nom dans la mémoire du jeu pour que chacun sache désormais de quoi il est capable. Que les plus timorés se rassurent cependant. Nul n'est contraint à mener un train d'enfer et il est toujours possible d'utiliser le levier de vitesses autant pour rétrogra. der que pour aller plus vite. De plus, une pédale de frein judicieusement placée à côté de celle d'accélération, permet de modérer ses élans. Elle n'existe hélas — que sur la version jouée assis. POLE POSITION d'Atari ** 61 vous, d'autres se préparent à démarrer et achèvent de vous placer dans des conditions de peur optimale. Votre but est la qualification pour la course du grand prix. En moins de 73 secondes ! Dans l'hypothèse où vous ne réussiriez pas un tel score, vous ne pourriez utiliser le temps supplémentaire qu'à vous promener tranquillement sur les routes comme un vacancier paisible. C'est vexant à un point I... C'est pourquoi il faudra vous qualifier à tout prix pour avoir le bonheur intense de figurer sur la ligne de départ dans l'ordre fixé par le temps des essais par rapport aux autres voitures. Ça va de la première place (la «pole posi tion ! ») jusqu'à la huitième. Le départ est donné dans un vrombisse. ment étourdissant. Manoeuvrez habile. ment et essayez de duper vos concur. rents pour arriver le premier, mais aussi pour réaliser le temps record. En cas de On ne répétera jamais assez que Pole Position existant à la fois en version assise et en version jouée debout il est indispensable de tester ses talents de coureur auto en s'insérant dans le cockpit, de préférence à une expérimentation en position debout (d'autant plus que dans cette position, il n'est pas commode d'actionner la pédale d'accélération). Un méchant compte à rebours vous met en condition avant le départ et vous permet de déglutir avec angoisse. Autour de " "SERVICE COMPRIS SERVICE Arcades PAC-MAN JUNGLE KING C'est sans doute le seul jeu qui vous permettra d'acquérir la force et l'agilité de Tarzan sanas avoir besoin des secours de la muscula. tion ou de l'aérobic. La tâche du héros est bien entendu de délivrer la langoureuse Jane, prisonnière des cannibales. Avec un peu d'imagination, (facilitée par une excellente défini tion de l'image) vous vous identifierez à lui et prendrez à coeur de redonner à la captive une liberté bien méritée. ser en nageant sous l'eau. Evidemment, l'endroit est truffé de crocodiles qui se réjouissent à votre vue et cherchent à vous dévorer. Ils seront aidés en cela par des bulles d'air inattendues qui vous feront remonter à la surface si vous ne vous en méfiez pas et feront de votre petit personnage un mets de choix. Pour corser le tout, il est indispensable de signaler la durée limitée du temps de plongée qui vous contraindra à surveiller à tout moment le compteur de la consommation d'oxygène AND ITS A peine séché après votre bain forcé, c'est dans l'allégresse que vous partirez gravir une pente en évitant les éboulis de roches. Deux solutions doivent être adoptées. La première exige de s'aplatir sur le sol pour laisser passer l'orage, la seconde plus athlétique — vous fera sauter au-dessus des rochers juste au SUPER PAC-MAN Mais il vous faudra affronter quatre tableaux de jeu qui ne sont pas aussi inoffensifs qu'il peut sembler à première vue. D'abord, dans la plus pure tradition du SUPER PAC-MAN Méfiez-vous car un Pac-Man peut en cacher un autre. Après l'énorme succès du Pac-Man aux EtatsUnis, il était bien naturel qu'apparaissent des suites à L'histoire gloutonne. Il y a eu Mrs. Pac-Man, voici Super Pac-Man ! Jungle King PHASE 1 PHASE 2 Bien nail est celui qui imagine ètre tranquille après avoir dévoré le Power Booster. Certes, celui-ci donnera le pouvoir de battre le monstre, mais ce ne sera qu'une étape sans envergure en comparaison des fabuleuses possibilités offertes par le Super Rower Booster ! Avaler ce Boos. ter-là c'est pour Pac-Man la panacée. Il devient alors in-vin-ci-ble. Il peut se déplacer à une vitesse nettement supérieure qu'auparavant et n'a plus rien à voir avec le Pac-Man que nous avions l'habitude de rencontrer sur notre route. (Power + Super Power = Super Pac-Man). Quelques innovations supplémentaires ajoutent de l'intérêt à ce jeu. C'est le cas de la Lucky Target » qui, mangée par Pac-Man, peut rapporter jusqu'à 5 000 points d'un seul coup (en comptant sur la chance). D'autre part, un système de clés permet d'accéder aux compartiments ou sont emmagasines les fruits qui donneront à notre glouton des forces et des points. A chaque scène les compartiments changent de contenu: pommes à 10 points, bananes à 20 points. beignets à 30 points, etc. Pour accéder à ces comparti ments existent deux solutions. La pre mière est de se munir d'une des clés disposées sur le parcours. La seconde est tout simplement de devenir le Super PacMan. Autrement dit, le Pac-Man MiraPHASE 3 PHASE 4 genre, tout commence par une distance à parcourir en empruntant un réseau complet de lianes qui se balancent indépendamment les unes des autres. L'astuce consiste à faire coïncider le balancement de deux lianes pour qu'elles se trouvent très proches l'une de l'autre au moment où vous vous élancez, sinon la chute sera la seule rançon de votre au dace. Pour contrôler la réalisation de vos objectifs, vous disposez d'une manette d'action sur la vitesse et d'un bouton commandant le saut. Le second tableau vous plonge dans un fleuve redoutable que vous devrez travermoment où ils vous arrivent dessus (mais pas trop tôt surtout). C'est exténué que vous atteignez enfin le camp des cannibales. Mais sans prendre le moindre repos, jetez-vous sur eux pour les massacrer avant qu'ils ne fassent de votre chère Jane le plus délicieux de leur quatre heures en la bouillant dans une vaste marmite. Quand ils seront tous au tapis, vous pourrez délivrer Jane et de viendrez alors le roi de la jungle. JUNGLE KING de Karateco ** Olivier CHAZOULE SUPER PAC-MAN de Bally Midway ** 62 " "[ SERVICE COMPRIS SERVICE TROIS NIVEAUX HANTES Les plateaux à étages surviennent fin 1980 avec Black Knight, Williams, puis Flash Gordon, Bally. Le Xenon ayant préfiguré, avec son tube transporteur inspiré de pinballs de l'avant-guerre, la mode imminente des « multi-niveaux ». Puis Haunted House, à triple niveau. Ce dernier se déroule sur 3 lieux superposes et communiquants. Sous les toiles d'araignées, se distingue la cave à l'inclinaison inverse, tel le mini-plateau du Black Hole : toutefois, (et c'est son point faible) la bille qui échappe aux flippers n'est pas perdue comme c'était le cas de ce dernier, mais remonte au milieu du rez-de-chaussée. Celui-ci, équipé de quatre flippers, est essentiellement meublé de cibles fixes et de cheminements vers Comment jouer à Haunted House 3 billes par joueur Multiplicateur de bonus : la bille en changeant de niveau fait avancer le multiplicateur de bonus excepté quand elle est éjectée du niveau infé. rieur et qu'elle arrive au niveau supérieur par la rampe. Score double : abattre 2 fois les cibles du plateau inférieur ou 3 fois celles du plateau supérieur, double les points du plateau intermédiaire. Après 11 touches de la bille sur le plateau supérieur, le double score s'allume pour le plateau inférieur. Après 11 touches de la bille sur le plateau inférieur, le double score pour le plateau supérieur s'allume. Double bonus : entrer dans un des 3 trous quand il est allumé, déclenche le double bonus. Le trou gauche allume le plateau supérieur, le trou central le plateau inférieur, le trou droit le plateau intermédiaire. Extra-ball : faire les cibles rondes 1-5 dans l'ordre ou bien abattre une des rangées de cibles allume l'extra ball. Spécial : faire les cibles rondes 1-5 dans l'ordre ou bien abattre 3 fois la rangée de cibles du plateau supérieur, allume le spécial du plateau inférieur. Abattre 2 fois la rangée de cibles du pla. teau inférieur allume le special du plateau supérieur les autres niveaux. Ainsi, le passage secret se révèle être une cible qui s'affaisse, laissant l'accès à la cave. Sous la rampe d'accès aux combles est dissimulé le «Trap-Door >> ce gadget se verrouille et se déverrouille laissant ainsi la bille circuler ou choir. " "SERVICE COMPRIS SERVICE Flips tion conjuguée de la lumière noire et de jeux de glaces parvient néanmoins à faire oublier l'écran noir et blanc. Mais considérant que la couleur n'a pas encore été (dans les versions d'arcades) utilisée pour cette simulation du flipper, et que les grands noms de Chicago, Bally, Gottlieb, Stern, Williams, signent des jeux vidéo, le tube cathodique ne peut avoir dit son dernier mot... Jean-Pierre Cuvier EXTRA-BALLS L'étage supérieur est le plus exigu: on y trouve, comme à la cave, une série de drop-targets et encore 2 flippers qui por tent à 8 leur total. Un record! A ce sujet, il faut remarquer des boutons rouges et verts destinés à agir sur les flippers du rez-de-chaussée et des autres niveaux, séparément. Haunted House n'étant pas un multiballe, l'on demeure perplexe quant à l'utilité de cette différenciation des commandes. Pour terminer la visite de ce grenier de spectres, n'oublions pas le tube qui permet d'atterir directement au sous-sol, particulièrement privilégié par ce quatrième accès Enfin, pour rassurer les malchanceux qui ne parviendraient pas toujours à jouer dans les étages supérieurs des flippers multi-niveaux, Gottlieb a eu l'heureuse idée d'agencer un hall qui reçoit et distri bue, à chances presque égales, la bille vers les 3 surfaces, dont le grenier par un ascenseur.. Les combinaisons de jeu semblent, pour Haunted House secondaires: l'on S'amuse à utiliser tous les chemins possibles pour quitter la seule zone danage reuse qu'est le rez-de-chaussée. Même si ces changements d'altitude de la bille bé. néficient de primes, comme nous l'explique le mode d'emploi du jeu (en français) l'on ne peut, à l'évidence, négliger les éléments indispensables du niveau principal, et en accepter les risques... Enfin des nouvelles de Williams, unique adopté par Bally pour Space Invaders... le compagnon de route de Gottlieb pour la pinball et, récemment, Mr. et Mrs. Pacfabrication des flippers entre 1952 et Man. 1962. L'on sait que cette firme fondée en Williams souhaite, lui aussi, attirer par 1943 par Harry Williams, l'inventeur du Defender... le pinball.... les inconditiontilt », s'est fait une place dans les vidéo nels du petit écran. d'arcades à tel point qu'elle semblait Un nouveau venu dans le monde des flipse désintéresser des pinballs. pers: Elbos avec son premier modèle GeOutre Cosmic Gunfight, déjà connu, sont nesis. Ce constructeur, qui se veut eu. annoncés Warlok (4 joueurs). Time Fan. ropéen » propose ici un multiballe à tasy et Defender (2 joueurs). Ce dernier double plateau et à l'agencement très modèle reprend les graphismes et effets heureux. Les inconditionnels du Xenon de du vidéo d'arcade très répandu qu'est le Bally, y retrouveront des sonorités et jeu du même nom selon le principe combinaisons de jeu évoquant ce classique. LE COIN DES MONSTRES Après l'avènement des jeux vidéo qu'inaugure « Pong » de Nolan Bushnell, en 1972, la transposition des flippers sur l'écran TV semblait inévitable, voire irrémédiable. En 1975, alors qu'une firme de Phoenix (Arizona) marque le bicentenaire des Etats-Unis d'Amérique par le premier pinball électronique de l'histoire, Spirit of 76, Games, un vidéo pinball fait son apparition sous deux marques distinctives Super Flipper de Chicago Coin et «U.F.C. de Model Racing (Italie). Ce vidéo-pinball présente sous le thème des Ovnis » un meuble traditionnel dans le. quel l'écran noir et blanc remplace la sur face d'évolution de la bille. Un adhésif colore l'image et situe, par de maigres figures jaunes, les bumpers au milieu des flying saucers (traduction: soucoupes volantes). Bien que le joueur soit devant un appareil classique dans sa présentation, il lui faut beaucoup d'imagination pour se croire en train d'affronter un flipper. Mais une telle idée ne peut s'aban. donner facilement et Atari, en 1979, lance son vidéo-pinball » dont l'utilisa64 " "COMPRIS SERVICE COMPRIS LA GRANDE FAMILLE DES JEUX AUTOMATIQUES CONTEMPORAINS 1981: VIDEO + PINBALL «Caveman Gottlieb SIMULATIONS du « Jack pot, du poker, black-jack, roulette, courses de che vaux, etc. 1980: INGOS ELECTRO NIQUES «Miss America na » Sirmo « High Flyer Bally 1975: « Super flipper >> Chicago Coin 1976 : « Indy 800 » 8 joueurs (couleurs) Kee Games Break-out » Atari 1978: « Space Invaders >> Taito 1980: Galaxians >> « Pac-Man » Namco. 1981: Defender >> Williams. 1978: flippers électroniques Allied, Atari, Bally, Game Plan, Gottlieb, Interflip, Playmatic, Recel, Sega, Stall, Stern, Williams et Zaccaria VIDEO: 1972 « Pong » Nolan Bushnell 1975: FLIPPER ELECTRONIQUE «Spirit of 76 » Mirco Games 1960: Flippers » Gottlieb flipper o add-a-ball >> (législation italienne) 1966: 6 joueurs « Six Sticks Bally 1954 : MULTI-PLAYERS 4 Joueurs « Super Jumbo, « Skill Jumbo, Deluxe Jumbo Gottlieb. 1955 : 2 joueurs « Duette >> Gottlieb. 1951 à 1954: flippers à compteurs de 1 à 999 « credits par Bally puis Williams. (Equivalent du « pay-out) 1952 « Bingos flippers par Williams. 1951 : BINGOS jeux de type e In-line-game>> «A.B.C. United « Bright Lite >> Bally 1948: « roll-down. game> par United et Marvel. 1948: construction de flippers par Bally, Chicago Coin, Exhibit, Genco, Gottlieb, Keeney, Marvel, United, et Williams. 1947: FLIPPERS « Humpty Dumpty » Gottlieb (invention de H. Mabs) MACHINE DE TYPE 3 ROULEAUX (surnommée en France « Jack-Pot >>) Premier modèle : « Liberty Bell >> de Charles A. Fey en 1895. Introduction des symboles de fruits : « Operators Bell de Mills en 1910. Utilisation de l'électricité : 1935 « Electro Jax de Jennings etc. 1936: PRE-FLIPPERS ** Bumper » Bally (invention des bumpers) 1936: Horseraces (pay-out) jeux de type « one ball game> Daily Races » Gottlieb 1933: billards à compteurs de points mécaniques. 1933: billards distribuant des primes (jetons, tickets, monnaie), ou « pay-out » 1934: utilisation de l'électricité 1932: INVENTION DU TILT par Harry Williams FABRICATION DE GRANDE SERIE: 1931 : « Bingo » de Bingo Novelty Company, « Baffle Ball de Gottlieb et Co., « Bally-Hoo w de Bally, etc. PRINCIPAUX PRECURSEURS : Avant 1830 : Jeu de bagatelle . vers 1880: « Log Cabin ». 1929: Whoopee » In & Outdoor Company 65 " "Classiques LE MEPHISTO SONNE TOUJOURS DEUX FOIS Une bonne nouvelle dans la famille de «Mephisto» : la naissance du Mephisto 25. Deux fois plus rapide que son grand frère (le Mephisto 2, voir Tilt n° 1), des phases de jeux améliorées et... il coûte moins cher. Une surprise agréable ! Voyons donc de que nous propose cet or 16 Ff4 Fg7 33 Td7? Ch5 + dinateur d'Hegener et Glaser. Extérieure 7 Cc3 Fg4 34 Rf3 Cg7 ment il s'agit du même petit boitier noir, 8 Cb5 Ca6 35 Tb7 Ta3 + autorisant les mêmes facilités que le Mé. 9 Dc1 Fxf3 36 Re2 b3 phisto 2. Toutefois, le fonctionnement sur piles est impossible avec ce modèle, car 10 Fxc7? Dd7 ! 37 Rd3 Fa1 le programme du Méphisto 25 réside 11 Fxb6 Fxg2 38 Tb6 + ? Ce6 dans une Eprom, plus gourmande en 12 Cxa7 Fxf1 39 Rd2b2 énergie que les Rom habituelles. 13 Txf1 De6! 40 Rc2 Th3 14 Dc2 Dxb6 41 Rb1 Txh4 Une solide force stratégique 15 C18 Da5 + 42 Txb2 Th1 + 16 Re2 Cc7 43 Ra2 Fxb2 Au niveau du jeu, Méphisto 2S a accompli 17 Cxe7 Rxe7 44 Rxb2 h5 des progrès certains dans les différentes 18 e5 Ce6 45 Rc3 h4 parties du jeu. Tout d'abord, la gamme 19 Dc3? Th8-d8 46 Rd3 h3 des ouvertures, déjà importante, a été en2014 Txd4 47 Re3 h2 core étendue. Ceci lui permet d'aborder la phase de milieu de partie sans désé. 21 Dxa5 Txa5 48 Rf3 Tg1 quilibre (la plupart du temps). En milieu 22 Td1 Cxf4 + 49 Re2 h1 =D de partie, la force tactique du Méphisto 23 Re3 Txd1 50 Rd3 Tg3 + 25 s'est grandement améliorée. Cela 24 Txd1 Fxe5 51 Rc4 De4 + tient d'une part, à l'utilisation d'un micro 25 Td2 Txa2 52 Rb5 Tb3 + processeur deux fois plus rapide, autori26 h4 f5 53 Ra5 Da8 sant, dans le même temps, une analyse 27 Tf2 plus profonde. D'autre part, certaines moCd5 + mat difications du programme lui-même ont permis une optimisation de son analyse tactique. Toutefois, le jeu tactique du Mé. Après une phase d'ouverture équilibrée, phisto 25. malgré ces améliorations, les blancs commettent au 10° coup une laisse encore à désirer comme nous le erreur qui va leur couter la partie. L'atta verrons dans la résolution des problèmes que du fou en C7 conduit à mettre rapide de mat. Cette faiblesse tactique relativement ce fou et le cavalier B5 dans est heureusement compensée par une position difficile dont ils ne se sortiront solide force stratégique rendant les atta pas: perte de ces deux pièces dans les ques difficiles. L'amélioration la plus imsept coups suivants. Cette situation déjà portante concerne la phase finale de jeu très difficile est encore aggravée au 19° qui constituait le point faible du Mé coup par une attaque peu justifiée de la phisto 2. D'énormes progrès ont été réali dame noire par la dame blanche. Cette sés en ce domaine et le Méphisto 25, attaque va permettre aux noirs d'accensans être un foudre de guerre en finale tuer leur pression par l'échange des se défend maintenant fort honorable. dames alors qu'ils ont une forte prépon ment. dérance de pièces. Cela conduit rapide Nous avons opposé, comme à notre habi ment à une situation désastreuse : un ca tude, le Méphisto 25 au Sensory Challen valier, un fou, et trois pions de moins ger 9 de Fidelity Electronics. Cette partie chez les blancs au 29e coup. Quelques a ete effectuée au niveau tournoi (qua. échecs inutiles des blancs ne redressent rante coups en deux heures), correspon pas la position. Enfin, au 44° coupil ne dant au niveau 6 de chacune des deux reste plus aux blancs que le roi solitaire. machines. Les blancs ont été attribués au Celui-ci va tenter d'empêcher la promoMéphisto 25 par tirage au sort. Voici le tion d'un pion noir alors qu'il se trouve déroulement de cette partie : hors du carré de promotion et que la tour noire peut lui interdire de se rapprocher 1 d4 Cf6 28 Rf3 Fxb2 du pion. 2 c4 g6 29 Rg2 b5 3 Cf3 d5 30 Te2 + ? Rf6 Une bonne maîtrise des pions 4 cxd5 Cxd5 31 Td2 C14 + Au terme de cette victoire relativement 15 e4 Cb6 32 Rg3 b4 facile du Sensory Challenger 9 sur le Mé. phisto 2S, rappelons tout d'abord qu'il n'est pas possible d'évaluer comparativement la force de deux ordinateurs d'échecs sur une seule par tie. En effet, qui ne s'est pas fait battre au moins une fois par un adversaire nettement moins fort que lui ! L'intérêt de cette partie de démonstration est surtout de permettre d'analyser les réponses respectives à une position donnée. La de. faite du Méphisto 25 face au Sensory! Challenger 9 provient surtout d'une rela. tive faiblesse tactique qui lui donne une vision un peu courte parfois de la situa. tion. Mais cette défaite ne doit absolument pas vous faire conclure que le programme est faible. Les parties que nous avons jouées à différents niveaux nous ont prouvé le contraire. Il est toujours dif ficile de battre le Méphisto 25 et une baisse de concentration conduit souvent à un retournement de situation, même en finale, car le programme possede une très bonne maîtrise des plons ainsi d'ailleurs que des cavaliers qui sont toujours aussi redoutables. Pour les problémistes, le Méphisto 25 ne se montre pas sous son meilleur jour. Les temps de recherche sont longs et l'absence de sous-promotion interdit certaines combinaisons. " "Diagramme 3   2  A B C D E F G H Méphisto 2S donne la solution de ce mat en cinq coups, quinze heures et quinze minutes b4 Tc5 b4xc5 a2 c6 Fc7 c6xb7 Fb8 (exemple) b7xa8 =D mat Diagramme 4 1 Dans ce problème, les blancs jouent et font mat en trois coups. Le plus difficile est d'éviter le pat des noirs. Méphisto 25 résout le problème en annonçant le pat immédiatement ! La solution réside en fait en: Da1 b2xa1 =D+ Fxa 1 b2 Cf6 mat Diagramme 2 MNDiagramme 1 8 W NW Ano co DOWN Malgré une réflexion ayant duré cinquante-huit heures, Méphisto 2S n'a pas pu résoudre ce problème de mat en six coups. Il répond, en effet, g6xh7 conduisant ainsi à une partie nulle ineluctablement, alors que la solution est : Fh6+ Rg8 97 Rf7 98=D+ Rxg8 Re6 Rh8 R17 05 Rg7 mat Au total, malgré quelques points faibles, le Méphisto 2S a réalisé des progrès importants par rapport à son prédécesseur, Mephisto 2. Il constitue un appareil compétitif, performant et d'esthétique agréable, il sera, même pour de forts Joueurs, un adversaire a la hauteur. Son prix est de 2 400 F. Jacques Harbonn NW A B C D E F G Ici les blancs doivent faire mat en quatre coups. Mephisto 2S donne la solution en seize minutes Txa2 Txa3 Cb3 AWN Txa6 fb6 A B C D E F G Ta8 mat 67 " "Pratique DIS-MOI QUEL EST TON STANDARD? Roissy, 8 heures du matin. Le sourire épanoui, vous quittez l'aérogare avec sous le bras, la super console «Matari» que vous venez de passer sans encombre sous le nez d'un douanier peu combatif. Achetée chez un «discounter» fou de New York dans un pays où la T.V.A. ne fait pas recette, l'affaire est belle. Trop belle ! Bien sûr, vous n'avez pas beaucoup dormi dans l'avion, mais la tentation est là. Une notice en anglais, pas de problème ! Le câble d'antenne est différent, c'est plus ennuyeux, enfin un câble cela se change. Un jack, un rouleau d'adhésif, voilà votre console « européanisée Enfin presque ! Il reste le problème de l'alimentation (110 V) et de la prise (stan. dard américain) Bravo ! Vous avez déniché le transformateur adéquat et un adaptateur pour la prise, il ne vous reste plus qu'à régler le téléviseur pour enfin jouir de votre acquisition après une telle débauche d'efforts. Las ! vous avez cherché sur tous les ca naux même les plus improbables, sans jamais voir apparaître la moindre image. Vous venez de faire l'amère expérience de l'incompatibilité des standards de télévision couleur. Ce problème affecte cha que année un certain nombre de Français qui ont l'occasion de rapporter des produits de l'étranger, qu'ils y soient moins chers ou bien non encore disponibles dans notre pays. INCOMPATIBILITE D'HUMEUR Nous l'avons vu plus haut, un certain nombre de difficultés d'adaptation se ré solvent facilement. Il en va ainsi des diffé. rentes prises (antennes, secteur) ou des différences de voltage. Un problème est lui, par contre insoluble, à moins d'investir des sommes importantes dans un téléviseur multistandard c'est l'incompati bilité des images TV entre les différents pays. Une console de jeu, un micro-ordinateur ont besoin d'un écran pour s'exprimer. 11 est donc important de savoir quel type de signal sort de l'appareil que vous désirez vous procurer, pour savoir si votre téléviseur est à même de le passer. Sur le schéma, vous pouvez remarquer qu'il y a trois niveaux de sorties possibles, symbolisés par trois cercles concentriques. Le plus extérieur correspond aux sorties « Antenne », quelquefois appelées « HF ». Il intéresse la plupart des consoles de jeu. Le cercle intermé. diaire correspond aux sorties « Vidéo >> SECAM/PAL/NTSC. Il intéresse micro-ordinateurs et magnétoscopes. Le cercle central correspond aux sorties RVB, soit Angleterre Etats-Unis Japon MN PAL NTSC Allemagne Belgique Suisse Italie Pays-Bas Espagne Afrique SECAM DK France 68 " "rougelvert/bleu (RGB dans les notices anglaises) || intéresse presque exclusive ment les ordinateurs. UNE SORTIE VIDEO ? Si l'appareil a une sortie RVB, peu de problèmes. Vous constatez sur le schéma que c'est la seule partie commune à tous les pays. Vous pouvez connecter l'appareil, quel que soit son pays d'origne, si votre téléviseur est muni d'une prise péritélévision Si l'appareil n'a pas de sortie RVB, a-t-il une sortie vidéo ? En cas de réponse positive, quel standard vidéo ? Vidéo Secam, c'est parfait. Malheureusement, c'est extrêmement rare. Vidéo Pal, il vous faut absolument un appareil bi-standard, PAL/SECAM. Vidéo NTSC, cela se complique car il vous faut absolument un appareil multis. tandard et si les appareils bistandards sont désormais à peine plus onéreux que les postes simples, les multistandards sont encore chers, d'autant plus qu'ils doivent accepter un NTSC particulier, le NTSC 3,58. Le NTSC 4,43, plus courant en Europe, n'est pas suffisant. Dernière remarque, mais essentielle, un moniteur acceptera automatiquement un signal video, mais en cas d'utilisation d'un téléviseur, quel que soit le standard il devra obligatoirement être muni d'une prise péritel. Si l'appareil ne possède qu'une sortie Antenne » ou « HF, vous n'êtes pas au bout de vos peines. D'abord, la qualité de l'image est moins bonne. Faites transformer votre console de jeu avec une sortie RVB et vous verrez de quoi je veux parler. Ensuite, au problème des différents standards couleurs, s'ajoutent celui des différentes normes de diffusion de chaque pays. Si vous regardez de nouveau le schéma, vous constaterez que, bien que la Belgique et l'Angleterre aient adopté le standard PAL, une console de jeu achetée chez l'un, ne fonctionnera pas chez l'autre et vice-versa. Il est donc néces. saire, au cas où l'appareil ne possède qu'une sortie Antenne », de prendre une précaution supplémentaire et de vérifier que votre téléviseur possède la norme de transmission du pays où vous achetez. Exemple: vous possédez un téléviseur PALISECAM, il parait sans risque d'acheter une console de jeu en Angleterre, et pourtant nombre de téléviseurs PAL/SECAM ne possèdent que la norme BG usitée en Allemagne, Belgique, etc. Le schéma vous donne les normes et les standards des pays dans lequel vous avez le plus de chance d'acheter ce genre de matériel. CASSETTES COMMUNES A TOUTE L'EUROPE En ce qui concerne les cassettes, tout est beaucoup plus clair. Contrairement à la vidéo-cassette où il existe des casset tes en SECAM, en PAL et en NTSC, les cassettes de jeu vidéo sont produites soit pour le NTSC soit pour le PAL/SECAM. La production est le plus souvent commune pour toute l'Europe. Ainsi, une cassette achetée à Bruxelles fonctionne à Paris, une cassette acheté à Paris est bonne à Londres. Mais bien sûr, comme toute règle, celle-ci a des exceptions. Donc, méfiez-vous quand même ! Cross Force et China Syndrome compatibles avec le VCS d'Atari ont dû être fabriquées spécialement en SECAM, la version PAL ne marchant pas en France. Un petit point de repère, les cassettes ayant le plus de chance de présenter un problème sur Atari sont celles qui utilisent le contacteur BW/couleur. Les cassettes pour le marché américain sont elles incompatibles, ceci tenant plus aux différences sur le nombre de lignes (525-625) qu'au codage couleur propre. ment dit. Philippe GIUDICELLI 69 " "Actuel Une réplique californienne aux pratiques orientales... Malgré les dénégations des organisateurs, il paraît que tous ces respectables hommes d'affaires en costume trois pièces rayés ont passé plus de temps devant les écrans que dans les salles de conférence. A Washington, au centre de « l'Enfant Plaza », on voit des messieurs, tout aussi sérieux que les précédents, agglutinés devant les machines, qui laissent refroidir leurs cafés dans des gobelets de plastique. Il y en a toute la journée dans cet endroit, ouvert de 7 h du matin à 19 h. Il faut dire que l'Enfant Plaza est bien situé, puisqu'à proximité immédiate de 5 agences gouvernementales parmi les plus importantes. L'affaire prend de telles proportions que les enfants se sont plaints de ne pas trouver une seule machine libre en sortant de l'école. On frôle l'incident administratif ! L'opinion de Tom MacAuliffe, trente-trois ans, vice-président de la chaîne de magasins 51 à qui appartient l'arcade, en vaut une autre, quand il declare que « les gens travaillant dans les bureaux ont davantage besoin de se défouler que les autres personnes ». Une autre série de jeux, préfépays, autant dire une armée de mère veillait attentivement sur rée par les spécialistes du syspassionnés, une armada d'inlui. Elle confia plus tard à un tème D propose, au choix, de conditionnels prêts à tout pour spectateur qu'elle souhaitait sauver les occupants d'un imdévorer plus de proies que les qu'il mît autant d'ardeur à faire meuble en flamme, de transporvoisins. ses devoirs. ter des fruits d'une rive à l'au Mais on ne devient pas cham Mais tout le monde ne vouait tre d'un fleuve infesté de pion du premier coup. Un néo pas au jeune héros une admirarequins, ou de recueillir des pa phyte a autant de chance avec tion sans limite. Nombreux rachutistes avant qu'ils ne Defender qu'il en aurait en se sont ceux qui demandèrent à soient dévorés par les requins. mettant aux commandes d'un quoi servait toute cette mise en Mirage 2000. Dans les jeux scene. DOCTEUR PAC-MAN électroniques, il n'y a pas de UN SACRE BRUIT génération spontanée. Pour deTrès vite, les joueurs éprouvent venir un champion, il faut le besoin de s'améliorer et de beaucoup s'entraîner et passer A ces sceptiques, on pourrait confronter leurs scores avec des dizaines, voire des centaines répondre que l'esprit de compéceux de leurs proches. Quand d'heures devant l'ecran. Il n'y a d'heures devant l'écran. Il n'y a tition justifie assez une telle enles bonnes volontés de la fa pas de règle générale, mais ce treprise. Mais les exploitants de mille et du cercle des plus propendant, on constate chez les salles de jeux ont dans leurs ches amis sont épuisées, ils ont enfants et chez les adolescents poches une réponse plus recours aux petites annonces une aptitude plus grande que convaincante : elle se résume à pour trouver des adversaires à chez les adultes à saisir les élé un bruit de ferraille, le bruit de leur mesure. C'est tout naturelments de base des jeux électro ferraille que font les 25 millions lement qu'ils fondent un club niques. Les plus jeunes iront dide « quarters » (les pièces de 25 dès qu'ils sont assez nombreux rectement à la machine pour se cents, soit un quart de dollar) Le regroupement se fera autour familiariser avec les commanes commanqui tombent chaque année dans d'un type de console ou d'un des et la maniabilité du jeu. Les les caisses des jeux d'arcades. micro-ordinateur, plus rare adultes préféreront lire attentiEt encore ce n'est là qu'une esment autour d'un unique jeu (le vement le mode d'emploi avant timation ! Pac-Man constitue sans doute de se lancer dans la bagarre. Une autre application imméune exception de poids). Les diate de l'expérience fut l'idée ACHETER UNE plus habiles parviendront à se d'un restaurateur ingénieux, un faire sponsoriser par une mar TRES BELLE VOITURE marchand de pizzas. Il fit insque qui leur créera des facilités Pour atteintre plusieurs milliers taller des jeux vidéo dans son pour organiser des champion de points sur Defender en deux restaurant et en quelques semainats, leur prêtera des lots de minutes, il faut déjà être un nes, tripla son chiffre d'affaicassettes ou dotera leurs << athlète » des videogames. res. L'histoire ne le dit pas, concours de différents prix. Seuls les super-joueurs, qui ne maison espère qu'il invita D'autres joueurs se contente se trouvent que dans les arcades Steve Juraszeck à venir en déront de participer aux nomles plus prestigieuses, peuvent guster quelques-unes. breux concours, organisés par atteindre le score de 500 000 Mais les restaurants ne sont pas les fabricants de jeux vidéo points. les seules places investies par le pour promouvoir leurs proC'est pourquoi, quand le jeune démon du jeu. Malgré le prix duits. Les grandes surfaces sont Steve Juraszeck, de Boston élevé des jeux d'arcades (cerfrequemment associees a des (USA), atteignit le score detains atteignent 300 dollars), opérations de ce type. 15 963 100 points après les seuls acquéreurs ne sont pas C'est ainsi que Gérard Kieffer, 16 h 34 mn de lutte acharnée, les exploitants de salles. Ainsi, médecin à Strasbourg, est de on commença à s'intéresser à deux dentistes de Manhattan, venu champion de France selui de très près. Phil Pierce et Jeanet Tejoda, nior de Pac-Man. Ce passionné Juraszeck faisait partie d'une ont commandé un Space Invade glouton de trente-sept ans bande, fanatique des flippers. Ilders pour leu ders pour leur salle d'attente... avoue ne se consacrer aux jeux secoua sa première machine à On en trouve aussi dans des envidéo que pendant les vacances l'âge de dix ans, tandis que les droits inattendus : un YMCA pas être devenu esclave de jeux électroniques étaient endu Michigan, une église bapsa machine. Il n'en reste pas core en gestation. Aujourd'hui, tiste en Floride, à Yale Univermoins que sa performance lui a Jula il dit en souriant qu'avec tout sity. A Fort Elustis, l'armée utidemandé plusieurs mois d'enl'argent donné aux machines, il lise un « Battle Zone » pour trainement à raison de trois aurait pu acheter une très belle l'entraînement stratégique. heures par jour. Dans la caté voiture. SAUTER gorie des juniors, c'est un garPuis, vint le temps des jeux çon de treize ans qui a été coud'arcade. Il s'initia au Defender SON DEJEUNER ronné. Ce lycéen d'Aubervilen juin. En août, c'était déjà L'an dernier, Dun et Bradsliers a remporté le titre avec un excellent joueur. Le jour où treet, les éditeurs du plus célè13 262 points. il établit son record, il se mainbre répertoire du monde des afIls étaient 50 000 candidats instint en forme en avalant des faires, ont tenu une conférence crits au concours Pac-Man, rien morceaux de pizza que des ad pour 120 de leurs dirigeants à que pour la France et pour les miratrices lui mettaient dans la l'hôtel Hilton de New York. A 300 tournois organisés sur le bouche, et ne prenait le temps leur disposition était mise, en territoire national. Mais ils ni de dormir, ni d'aller aux la plus d'une bibliothèque et d'un étaient 150 000 candidats à tra vabos. bar, une collection de 33 jeux vers le monde entier, dans 18 Tout au long de son exploit, sa video. 70 LE SAVAIT.. Les vrais mordus ne s'arrêtent jamais. Myron, qui bat tous les records au Centipede, est redouté par tous les autres joueurs de l'arcade. Il saute toujours son déjeuner, mais si on en croit la rumeur publique persistante, il ne dépense jamais plus de 75 cents (5 francs) pour toute la pause. A New York, c'est un cadre bancaire, Garry Simon, qui se lamente : «Les jeux vidéo sont pires que la drogue, nous nous retrouvons tous ici après le bureau, toujours les mêmes. J'ai essayé de ne plus revenir, j'ai essayé de me désintoxiquer, mais il n'y a rien à faire. >> Dans la même arcade, un homme qui se cache sous un imperméable trempé, refuse de donner son nom. « Si ma femme le savait... » Ce monsieur n'est pas un agent secret, mais un avocat connu de Manhattan. Faut-il voir dans ce défoulement généralisé une action bénéfique ? Une réplique californienne aux pratiques de relaxation orientales ? Il ne semble pas que la relaxa(Suite p. 72) " "Trendances Ji21 GAME Mickey et Donald chez JI 21 Mickey et Donald : Mickey, Donald et Dingo luttent contre l'incendie d'un grand immeuble. Mais quand Dingo oublie de pomper, ça sent le roussi pour Donald... Un jeu ou il est possible de faire de super scores. 000 Un grand dessin animé en jeu de poche LES FABULEUX per infernal d'un grand building (on a déjà sonnages de Walt vu ça quelque part...) avec cette équipe Disney héros d'une de sympathiques bénévoles. Un baiser nouvelle aventure... de la charmante Minnie récompensera dont vous êtes l'ac Mickey si vous l'avez bien seconde teur principal. Mic et vous par la même occasion ! key, Donald, Dingo et Minnie, chacun dans leur rôle : L'animation des personnages est prodiMickey débrouillard et serviable, Do gieuse de vérité, les péripéties sont hilanald bien brave et un peu borné, Dingo rantes : la tête de Donald quand il se gentil, mais un peu paresseux. A vous balance sur la hampe du drapeau, l'air de jouer avec eux et d'arrêter l'incendie pimbêche de Minnie, tout est là... Le spectacle et l'humour... sans méchanceté Mickey et Donald est un superbe exem service, d'exécuter une prouesse, sans ple de la génération actuelle des Jeux que cela soit au détriment des autres. JI 21 : un dessin animé qui suit la ca Aucune méchanceté agressive, dans dence que vous lui imposez, et qui vous cette sélection JI 21, qu'il s'agisse de pose de sacrés problèmes... mais pas thèmes de sauvetage, de recherche, sionnants à résoudre. d'aventure, ou de protection. Des jeux spectacles, qui rappellent par Audiovisuel et humour y font bon méleur thème des films récents... ou célènage, depuis les requins rigolards du bres : le scénario de Donkey Kong, <parachute », jusqu'à l'air dégouté de l'énorme gorille qui a enlevé une char«Snoopy >> qui va se coucher quand il mante jeune femme est transparent... rate une balle. Le son ici, renforce l'image : guillerettes quand vous réusMais aussi des jeux sympathiques, où il sissez, les notes électroniques deviens'agit d'aider un sauveteur, de rendre nent sarcastiques lorsque vous perdez. Et les grands classiques Si actuellement les jeux JI 21 en sont à commande, leur écran, et bien sûr, leur la commande quadridirectionnelle et au montre réveil. double écran, le succès des grands classiques ne se dément pas : Parachute, En attendant de nouvelles surprises Pieuvre, Snoopy, Mickey, Popeye, Fort dans les loisirs électroniques, JI 21 tient Apache, Pont des Tortues... son pari: un nouveau jeu audiovisuel Tous contribuent encore à associer à sympathique, format poche, toutes les JI 21 l'image de ces jeux d'attente ou de six semaines. Disons-le tout de suite : voyage, avec leurs deux boutons de le prochain s'appelle Green House >> Le parachute : les parachutistes sortent de l'hélicoptère au-dessus d'une mer infestée de requins. Soyez rapides pour les sauver avec le canot. Ji21 000 La pieuvre : les scaphandriers vont récupérer le trésor englouti dans l'épave. Mais la pieuvre guette avec ses tentacules. Vite, au canot! Gioio: Snoopy: Snoopy joue au tennis contre ses deux petits camarades. Mauvais perdant, il se couche dès qu'il rate une balle.. mais reprend le jeu juste après... Jeux et Images du 21 siècle, 45 rue de Croulebarbe 75013 PARIS Ji21 " "Actuel tionnelle de Pac-Man. Mais, quand elle a découvert qu'elle laissait chaque jour 5 dollars dans la machine, elle a décidé d'acheter un appareil et l'a installé dans son salon de coiffure. « Mais ce n'était pas une excellente idée, avoue-t-elle, pleine de regrets, car depuis ce jourlà, je me précipite sur Pac-Man dès que je ne suis pas occupée Mes affaires s'en ressentent et mes employées dépensent tous leurs pourboires dans le jeu ». Dans certains cas, la passion des jeux électroniques trouble non seulement le travail (mais on l'a vu, c'est rare) mais aussi les relations conjugales. Quand, dans un couple, les relations sont distantes et que les jeux vidéo débarquent dans la famille pour accaparer l'un des conjoints, on risque une dégradation rapide. A Chicago, un commerçant raconte que les maris délaissés se ruent sur les jeux électroniques pour tion soit à l'ordre du jour, comme me dit cet autre joueur : « C'est terrible quand je sors de cet endroit. J'ai sauvé plusieurs fois la terre des horribles envahisseurs de l'espace et personne ne fait attention à moi. Un jour, je retournerai mes lasers sur l'espèce humaine »... DES JEUX... AVIDES DE SANG Il est vrai qu'en regardant autour de moi, j'ai plutôt l'impression de voir des gens nerveux que des individus totalement relaxés. Pourtant, certains puisent dans les jeux électroniques des ressources qu'ils ne trouvent pas ailleurs. C'est le cas du producteur Frank Marshall qui pense que les jeux vidéo sont le meilleur moyen de se déconnecter du stress de la vie professionnelle harassante qu'il mene. << Quand vous vous préoccupez d'un film, votre taux d'adrénaline est très élevé, et ces jeux parviennent à vous en décharger rapidement. >> Pendant la préparation des << Aventuriers de l'arche perdue » il avait une machine Asteroids sur laquelle il passait ses nerfs... Avec un succès professionnel qui ne s'en n'est pas ressenti, à en voir les résultats du film. Maintenant, il y a aussi un Defender, un Missile Command et un Donkey Kong dans les vastes bureaux qu'il partage avec le producteur Kathleen Kennedy et Steven Spielberg. qui avoue être, lui aussi, un inconditionnel des jeux vidéo. Les femmes sont, dans l'ensemble, plus circonspectes à l'égard des jeux électroniques. Elles di sent à qui veut l'entendre qu'elles sont trop sensibles pour pouvoir apprécier des jeux si avides de sang. Ce à quoi les hommes répliquent que la lutte est présente autant dans la vie réelle que dans les scénarios de jeux d'arcades. Mais très vite, tout le monde s'emballe et le débat n'a plus grand chose à voir avec les jeux vidéo. \"Je retournerai mes lasers sur l'espèce humaine\" que la plupart de ceux-ci ne de victoire, je n'ai qu'à le désont pas vraiment conçus pour brancher... >> plusieurs joueurs simultanés Aux dernières nouvelles, la (chacun, à son tour, joue une folie des jeux électroniques gapartie différente. Les joueurs gnerait aussi les salles de cid'échecs sont partagés sur l'atnéma. Côté écran, bien sûr, titude à avoir vis-à-vis des par avec E.T., les Aventuriers de tenaires-ordinateurs. Ils sont l'arche perdue, la Guerre des encore nombreux à préférer af étoiles et Tron, mais aussi côté fronter un adversaire de chair spectateurs, si l'on en croit les et de sang, << Pour vaincre quelbruits suspects entendus au qu'un et non triompher de circours des projections. Il y a cuits », nous dit Philippe T., toujours quelqu'un dans la salle un passionné des échecs qui pour actionner son mini-jeu au s'est toujours refusé à livrer ba moment où les Indiens attataille contre une machine quent ou pendant les scènes de << Parce que les ordinateurs ne baisers. sont pas assez puissants », renJOUER AUX HEURES chérit un de ses partenaires. DE BUREAU QUAND LES INDIENS L'entreprise, elle-même, n'est ATTAQUENT pas épargnée, comme cette grande société française de maA l'inverse, Daniel G., trente tériel électronique où les cadres ans, inconditionnel de l'ordina prennent à peine le temps de teur d'échecs, affirme ne plus déjeuner pour pouvoir jouer pouvoir se passer de son sur leurs terminaux. Ceux-ci computer. « C'est d'autant plus sont reliés à l'ordinateur central de l'entreprise qui sert habituellement à effectuer des opérations de gestion ou de la programmation. Et pourtant, on voit appraître sur l'écran de contrôle le mot GAMES qui couvre la majeure partie du traitement entre midi et deux heures. Mais, ce qui inquiète le plus les dirigeants de cette société, c'est que le mot magique ne s'efface jamais vraiment de l'écran de contrôle, ce qui signifie... que même pendant les heures de bureau il y en a qui ont le toupet de jouer, au nez et à la barbe de tout le monde ! Dans un groupe bancaire, on est allé encore plus loin, puispratique que je peux commenqu'en fin d'année un concours cer la partie quand j'en ai interne réunit les meilleurs envie, que ce soit au milieu de cadres comme la nuit, entre deux films surployés modèles seront tous rémon magnétoscope ou en plein compensés, bien entendu. Mais repas. D'autre part, je n'ai pas ils ne recevront pas tous les à chercher un partenaire. Je mêmes cadeaux, car... c'est leur peux réfléchir le temps qu'il habileté qui le décidera ! faut et interrompre la partie Réunis dans le salon d'honneur quand bon me semble pour la du groupe, ils vont se livrer reprendre plus tard «. Il ajoute pendant tout un après-midi à aussi que les jeux d'échecs élecdes joutes sur jeux électronitroniques se perfectionnent tres ques pour se départager... vite et que certains sont évoluAlors Jean-Pierre M. me tifs, c'est-à-dire qu'il suffit de confie :« Il est très important changer une cartouche, quand d'être un bon cadre, mais ça ne on est devenu aussi fort que suffit pas. Si je veux partir sous l'ordinateur, pour passer à des les cocotiers avec ma femme, niveaux de jeu supérieurs. cet hiver, je dois être maître de « Mais, le plus important, à l'espace. C'est pour cela que je mes yeux, conclut-il malicieusem'entraîne chaque jour sur ma ment, c'est que, quand il gagne, console depuis trois mois ! » je n'ai pas à supporter ses roulements de mécanique et ses cris Olivier CHAZOULE compenser leur solitude. Mais leurs épouses, voyant cela, les laissent complètement tomber Alors, ils reviennent acheter des jeux pour se consoler d'avoir été définitivement abandonnés. « Mais n'en déduisez surtout pas que les jeux électroniques sont des causes de divorce, ce serait mauvais pour moi », s'empresse-t-il d'ajouter. Le débat est ouvert sur l'individualisme des jeux vidéo ou au contraire son caractère convivial. Certains joueurs se complaisent dans la solitude et passent du Walkman au jeu vidéo par crainte de communiquer. Mais n'agiraient-ils pas ainsi même s'ils ne jouaient pas ? Au contraire, ceux qui prétendent que les jeux électroniques développent les contacts humains ne doivent pas ignorer DE DIVORCE Il paraît cependant que les femmes jouent beaucoup au Pac-Man. Le caractère vorace du très célèbre glouton suffit-il à l'expliquer ? Lucy Hopkins, qui dirige un salon de coiffure en Californie, est une incondi72 " "11111111111111111 JUODA GENIE I EG 3003 1911 VIDEO GENIE 1: des scenarios captivants poser du matériel couleur, avec un graphisme encore amélioré et de multiples possibilités de jeux. Une bonne bibliothèque de logiciels, la couleur, des capacités accrues... une affaire à suivre ! Importateur : EGS ; 68, rue Ledru-Rollin, 75012 Paris. Tél. : 345.25.92. tes, molettes et claviers du VCS. Ces << entrées manettes » permettent également la connection avec toutes sortes de capteurs ou la commande de périphériques (imprimante...). La standardisation du port << Joystick » (plus de quinze millions de machines diverses utilisent ce port) permet la multiplication des accessoires (nouvelles manettes, track-ball... Aux Etats-Unis, les Atari 400 se vendent à une cadence de plus de cinquante mille par mois. La bibliothèque de logiciels est impressionnante, mais les programmes sont encore rares en France, sauf dans les boutiques spécialisées en import. Sont disponibles actuellement tous les grands jeux d'arcades de « Pac-man » à « Qix », en passant par « Defender », « Zaxxon», << Galaxian », « Dig Dug » ou « Frogger » Sont disponibles également les simulations, telles << Star Raiders » (une guerre des étoiles), « Submarine Commander » (un affrontement en Méditerranée) ou des wargames comme le célèbre « Eastern Front ». En dehors des jeux, cet ordinateur permet l'apprentissage de la programmation avec le langage Pilot pour les petits, trois Basic dont un de Microsoft, un éditeur Assembleur ou encore Forth : deux langages difficiles, mais indispensables pour ceux qui voudront créer des programmes... de jeux ! Un vaste programme APX est d'ailleurs lancé par Atari pour recueillir et distribuer les programmes réalisés par des particuLe Video Génie 1 n'a plus besoin de faire ses preuves : ce micro-ordinateur noir et blane le plus vendu au monde avec le TRS 80 de Tandy (les deux appareils sont totalement compatibles), dispose de la seconde bibliothèque de logiciels ce qui le situe, dans ce domaine, au deuxième rang, après Apple.  Nous avons aimé : sa facilité d'emploi sa bibliothèque de logiciels.  Nous avons regretté : -son prix l'absence de couleurs --sa difficulté de chargement. ATARI 400: créateurs, à vos claviers ! Arrivé depuis peu sur le marché français, l'ordinateur Atari 400 présente des caractéristiques originales quant au son et à l'animation graphique, ce qui ne peut qu'éveiller l'intérêt du passionné de jeu. Atari : 9-11, rue Georges-Enesco 94000 Créteil. Tél. : 377.12.63. Pour jouer, nul besoin de périphérique : le VGS possède un magnétophone incorporé malheureusement assez peu pratique, car pour entrer certains logiciels tels que les jeux Big-Five, il faut se livrer à un véritable exercice de patience, lié aux niveaux d'enregistrement différents. Il se relie simplement à un moniteur ou à un banal poste T.V. (prise U.H.F.). Branchement très simple, recherche du canal sur le téléviseur très rapide : l'image noire et blanche est nette, presque irréprochable ; vous voilà prêt à jouer ! Ne cherchez pas les manettes de jeu, seul le TRS 80 en possède et vous devrez ici vous contenter du clavier. L'absence de couleurs pourrait, a priori, en rebuter plus d'un. Or, le graphisme de certains jeux nous a parfois stupéfié graphisme lié à des scénarios souvent captivants. Les logiciels Big-Five, qui présentent un grand nombre de jeux de l'espace, sont à cet égard passionnants. D'autre part, les amateurs de musique pourront transformer leur VGS, qui possède un haut-parleur incorporé, en orgue électronique. Le VGS est, il est vrai, plus destiné à la programmation qu'au jeu. Son langage Basic très complet, lié à une mémoire de 16 Ko, permet de le programmer très facilement (vous pourrez également utiliser le langage Assembleur). Mais l'absence de couleurs qui fausse, au départ, la comparaison avec d'autres ordinateurs de jeux considérés, à bon droit, comme plus évolués ne doit pas faire oublier la grande quantité de logiciels, un peu simples, mais distrayants, peu chers et en français, qui existent actuellement. La demande sans cesse croissante notée par certains distributeurs (tel Sideg) laisse présager une évolution dans le sens de la qualité et de la quantité. De plus, Vidéo Génie comme Tandy, qui a arrêté la production du TRS 80 en décembre 82, vont très bientôt pro\"199\"*09-!*41: Sur ce micro-ordinateur, trois « chips >> (voir lexique) spécialisés déchargent le processeur central (6 502) d'un certain nombre de tâches : Antic gère l'écran et contrôle le GTIA-celui-ci étant responsable des couleurs (256 en Pal), des players/missibles et de la détection des collisions. Pokey génère les sons, les nombres aléatoires et gère les entrées et sorties. Le constructeur a prévu une limitation à 16 Ko de la Ram disponible. Il est possible (cela est très courant aux Etats-Unis) de la porter à 48 et même à 64 Ko. Mais attention ! Cette modification annulera certainement la garantie. Le clavier, plat, n'est pas aussi rapide qu'un clavier type « machine à écrire », mais les touches sont alvéolées et un bip souore retentit à chaque frappe. Il permet, en outre, vingt-quatre lignes de quarante caractères, majuscules, minuscules ou graphiques. Ces caractères peuvent d'ailleurs être changés en alphabet chinois, grec ou pavé graphique. Le synthétiseur est constitué de quatre générateurs de son sur quatre octaves. L'accès à la tonalité, la durée et la distorsion sont aisés en Basic. L'enveloppe (qui est responsable du timbre n'est programmable qu'en Assembleur). L'interface pour les manettes de jeux est incorporée. On peut y connecter les manet Nous avons aimé : le catalogue de jeux les possibilités graphiques et sonores  Nous avons regrette : le clavier 73 " "JUOD 11 CERVEAUX AU TILTOSCOPE ATOM DRAGON 32 ATARI 400 VIC 20 TI 99/4A VIDEO GENIE I VICTOR II HR ORIC 1 PHC 25 PRIX 670 F 3 800 F 5 500 F 2 450 F 3 000 F 3 800 F 1 495 F 2 150 F 2 500 F 2 500 F 3 600 F MEMOIRE MORTE 8 Ko 12 Ko 4 Ko 8 Ko 32 Ko 10 KO 16 Ko 28 Ko 20 Ko 26 Ko 6 Ko MEMOIRE VIVE 1 ko 16 Ko 48 Ko 6 Ko 32 Ko 16 Ko 16 Ko 16 Ko+6 Ko (Video) 3,5 Ko 16 Ko 22 Ko VITESSE DEFINITION GRAPHIQUE 44 x 64 128 x 48 241 x 231 256 x 192 256 x 192 320 x 192 200 x 240 256 x 192 160 x 152 256 x 192 320 x 200 SON non oui oui oui oui oui Oui non Oui oui oui non Oui Oui non non Oui Oui MAJUSCULES/ MINUSCULES oui oui oui oui oui oui COULEUR non non oui non oui oui oui oui oui oui oui oui oui oui oui CONNECTION T.V. Antenne Antenne Peritel Antenne Peritel + Antenne Peritel Peritel Peritel + Antenne Antenne Peritel Peritel PRISE EN MAIN PRESENTATION non non non oui oui non non oui Oui non PRISE MANETTES DE JEUX non Oui OUI MAGNETOPHONE INCORPORE non non non non non non non non DISQUETTE non oui non oui oui oui en cours non oui oui oui non non non non oui oui non non Oui oui ENTREE CARTOUCHE CRAYON OPTIQUE DIFFUSION possible possible possible possible possible possible possible possible possible possible intégré en cours NOMBRE DE LOGICIELS MANUEL BIBLIOGRAPHIE En cours En cours En cours En cours 64 Ko 48 Ko non 29 Ko 64 Ko 64 Ko non existe modele 64 Ko 16 Ko 48 Ko EXTENSION MEMOIRE 38 Ko FIABILITE CASSETTE (K-7) *** non testé *** ** " "ORDINATEURS TOUS LES PROGRAMMES DE JEUX DISPONIBLES CR = Cartouche CS = Cassette DS = Disquette VIG 20 COMMODORE CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F TI-Invaders Tombstone City Dragon Mountain Jerusalem Madness Maison des horreurs Mansion Quest Tour du diable Ultimate Williamsburg CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CLASSIQUES Super Splot Draw-Pocker Pockc Sargon II Chess CR 200 F CR 250 F CR 250 F CR 250 F zzzzzz AVENTURE Adventure Adventureland Ghost Town Golden Voyage Mission impossible Mystery Fun House Pyramid of Doom Savage Island I et II Strange Odyssey The Count Voodoo Castle Echecs IK Echecs I et II Othello ADRESSE Alien Asteroids Asteroids DK Centripede DK Defender Galaxian Galaxie Games JRS II Ghost Hunt Gulp Invader DK Invaders Invasion Force Krazy Kong Maz Drag Race Pacman DK Patrouille de l'espace Scramble Stock Car Sub Space Wallbuster 8888888888888 REFLEXION-STRATEGIE Air Traffic CS de 150 à 250 F Flag CS de 150 à 250 F Oil Recovery CS de 50 à 250 F Switchback CS de 150 à 250 F Tank Battle CS de 150 à 250 F ADRESSE Alien Avengers Road Race Jupiter Lander Star Battle Jelly Monsters Radar Rat Race Trap-Seawolf-Bounce Out CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F SIMULATION Jeux d'entreprise CS 300 F REFLEXION-STRATEGIE Chasse au Wumpus Connect Four Le jeu du pendu CS 300 F CS 300 F CR 200 F CR 200 F CR 250 F CR 250 F CR 250 F CR 250 F CR 250 F CS 300 F CS 180 F CS 180 F CS 195 F CS 250 F CS 195 F CS 195 F CS 195 F CS 195 F CS 195 F CS 195 F CS 165 F CS 195 F 300 F DIVERS Alcatraz CS de 150 à 250 F Angling CS de 150 à 250 F Catacombs CS de 150 à 250 F Criblage CS de 150 à 250 F Dragon Special I et Il CS de 150 à 250 F Escape CS de 150 à 250 F Gambling CS de 150 à 250 F Pack I, II et III CS de 150 à 250 F Peloponese CS de 150 à 250 F Phantom Slayer CS de 150 à 250 F Roman Empire CS de 150 à 250 F Samourai Warrior CS de 150 à 250 F Space Monopoly CS de 150 à 250 F Tyrant of Athenes CS de 150 à 250 F Alien Blitz The Alien Amok 3-D Maze Invader Fall Star Wars Kosmic Kamikaze Amazing Sky Math Supermangman Viterm A Panic Asteroides CS 300 F AVENTURE Black Cristal Encounter Gametape III 3D Lost Island Starquest Trader CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F DIVERS Jeux Retro I et II Jeux Vidéo I et II Black-Jack : Poker Music Maker Yahtza (Yam) Zero Zap CS 300 F CS 300 F CS 300 F CS 300 F CS 300 F ATOM CLASSIQUES Atom Chess CS 150 F | CS 150 F CS 150 F SIMULATION Dictateur Pilot Vol CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS 150 F CS 150 F Worms Of War ADRESSE Trap CR de 250 à 300 F REFLEXION-STRATEGIE Atomium CR de 250 à 300 F Logicod CR de 250 à 300 F Motus CR de 250 à 300 F Survivor CR de 250 à 300 F Tridi 444 CR de 250 à 300 F AVENTURE The Count Adventure Land Pirate Cove Mission Voodoo Castle EEEEE REFLEXION-STRATEGIE Awari CS de 80 à 180 F Intellect Goal CS de 80 à 180 F Star Trek CS de 80 à 180 F Zygomar CS de 80 à 180 F ADRESSE CR 250 F Asteroids CR 250 F |Babies CR 250 F Breakout CR 250 F Dodgems CR 250 F Dogfight Invaders Rat Trap CS 150 F Snake CS 280 F Snapper CS 180 FT Space Attack Stargate CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F DIVERS Cursor 26 Piner Type-A-Tone DRAGON 32 DIVERS Crypto Echo Gemini Melodia Pictor CR de 250 à 300 F CR de 250 à 300 F CR de 250 à 300 F CR de 250 à 300 F CR de 250 à 300 F CLASSIQUES Cyrrus Chess Flipper (Othello) CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F AVENTURE Dongeon Green Things House Intergalactic CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F DIVERS Biorythmes Chiromancie Damsel and Beast Game Pack I et II Game Tape II à V Jeux I à VIII Jeux Packs I a VII Krakit Mazogs Pack PPS Party Trick Peloponese Pimania Poker Roman Empire Samourai Warrior Star Pack Stock Market Tyrannosaure Rex Tyrant of Athenes Warlord Zor CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F CS de 80 à 180 F PHE CLASSIQUE Othello CS de 100 a 150 F Vingt et un (Blackjack) CS de 100 a 150 F Le mot le plus long CS de 100 à 150 F Concours Loto CS de 100 à 150 F STIMULATION Lunar Lander CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F ADRESSE Astrolabe Berzerk Cave Hunter Centripede Defense Frog Ghost Attack Golf Invader Revenge Invasion Cosmique King Kong Maze Race Meteorits Monster Mine Pacman Pack I Racer Ball Space War Spider Starship Cameleon Tube Franzy 088 88 88 888888 CS de 150 à 250 F CR 350 F CR 350 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CR 350 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CR 350 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CR 350 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CR 350 F CR 350 F REFLEXION-STRAGEGIE Amoeba Black Box Four Row Gohoku Mastermind Simon Startrek Sub Hunt Wumpus CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F 150 F ADRESSE Lasers contre envahisseurs Alunissage Block (Casse-brique) Jeu de l'espace Packman Course de voitures Startrak Jeu de labyrinthe Maison hantée Pièges Avalanches CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F TI 99/4A CLASSIQUES Echecs Othello CS 300 F CS 300 F DIVERS Ballistics Life Minotaur Robots Synth Zombies CS 150 F CS 150 F CS 150 F CS 150 F 150 F DIVERS Mastermind Pendu Biorythmes Chemin Solitaire 150 F ADRESSE Alpiner A-Maze-Ing Attack Blasto Car-Wars Chisholm Trail Football Munchman AVENTURE Aventure Plus Caverne aux lutins Calixto Island Donjon de la mort CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F ORIC 1 CS 300 F CS 300 F CS 300 F CS 300 F CS 300 F CS 300 F CS 300 F CS 300 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CS de 150 à 250 F CLASSIQUES CS de 150 à 250 FI Backgammon CS de 80 à 180 F Air Craft Lander Pac Girl CS de 100 à 150 F CS de 100 à 150 F 75 " "ORDINATEURS JOODIK CS 70 F Echec CS de 100 à 150 F Race Indianapolis CS 70 F | Foreign Exchange CS 250 F Octopus CS de 100 à 150 F Laser Stocks & Bonds CS 250 F LEXIQUE Tortues CS de 100 à 150 F Soucoupes CS 70 F Air Trafic Controler CS 140 F Jeu de l'espace CS de 100 à 150 F Le Trésor du Donjon CS 70 F Night Flighto CS 170 F AZERTY: disposition française Tank CS 70 F Strip Dice Concentration CS 250 F des touches (Les 6 premières Et bien d'autres logiciels de jeux seront Course de Chevaux CS 70 F Lunar Lander CS 250 F lettres du clavier). disponibles dès le mois de mars Labyrinthe Vivant CS 70 F Planet Miners CS 250 F Galerie de Tir CS 70 F Nunkewar CS 250 F CHIPS: microprocesseurs en Bowling CS 70 F Course Au Grand Large CS 70 F americain. VICTOR HINR Olympic Decathlon DS 350 F Tigers in The Snow CS 410 F Morloc's Tower DS 345 F CLAVIER SENSITIF : clavier CLASSIQUE Bounceoids CS et DS 300 F STRATEGIE dont les touches n'ont pas de reBlack Jack CS 180 F Stockcar CS 70 F Computer Bismarck DS 495 F hief. Backgammon CS 180 F Galaxian CS 70 F The Battle Of Smillion CS 275 F Crazy 8 CS 180 F Super Breakout CS 70 F DISQUETTE. sorte de petit Conflict 2500 CS 188 F De + 2 CS 120 F Sos-Zap CS 70 F Tanktics CS 315 F disque permettant le stockage er Micro-Chess CS 180 F Cible vivante CS 70 F Galaxy CS 185 F la lecture très rapide des proMicro Yatsee CS 180 F Super gloubor CS 70 F Binuclear Bomber CS 250 F grammes et des données. Othello-Reversi CS 180 F Belote CS 70 F Midway Campaign CS 185 F Video Chess CS 180 F Bugman 80 CS 70 F Acquire CS 185 F EDITEUR : fonction permet Jack Pot CS 180 F Les envahisseurs CS 110 F North Atlantic Convoy tant la correction des erreurs de CS 250 F Combat galactique CS 130 F Invasion Orion CS 320 F programmation ADRESSE Etoile Noire CS 90 F Galactic Empire CS et DS 350 F CS 120 F Alunissage IMPRIMANTE : appareil per Super Nova CS 168 F Combat CS et DS 350 F Artilleur CS 120 F Robot Attack CS 168 F Galactic Trader CS 250 F mettant d'obtenir vos programBase spatiale CS 120 F Cosmic Fighter CS 168 F Slag CS 250 F mes et vos données sur une Bombardement CS 180 F Defense Command CS 168 F Conquest of ChesterwoodCS et feuille de papier. DS Cascadeur CS 120 F Stellar Escort CS 168 F 350 F Chabyrinthe CS 120 F Tenpins CS 190 F Star Warrior CS et DS 350 F INTERFACE : permet le lien Combat CS 120 F Duel-n-Droids CS 190 F Ricochet CS 250 F entre l'ordinateur et ses périphe Contratac CS 120 F Space Rocks DS 300 F Rescue at Riguel CS et DS 350 F riques. Certaines interfaces sont Cow-Boys CS 120 F Frog CS 250 F Invasion Orion CS et DS 350 F déjà intégrées à l'ordinateur Dog-Fight CS 120 F Stone Of Sisphus DS 250 F Starfleet Orion CS 250 F Encerclement LANGAGE : code de programCS 120 F Showdown Space Castle CS et DS 300 F DS 350 F CS 120 F Envahisseurs Silver Flash mation. Le plus répandu est le Mind Thrust CS et DS 300 F CS 250 F Etoile noire CS 120 F Armored Patrol DS 300 F Adventure Basic facile à apprendre. Ce Glouton CS 120 F CS 250 F Eliminator Basic peut être résident, c'est à Stratége Extension glouton CS 120 F Space Introders CS et DS 300 F Mille Bornes CS 70 F dire inclus dans l'appareil ou Goofy Golf CS 120 F Starfighter CS et DS 300 F Mission Secrete non resident, à charger à chaque CS 70 F Grenouille CS 180 F fois. Il existe d'autres langages Skywarrior CS et DS 300 F Jeu de massacre Missile Attack CS 120 F CS et DS 300 F plus ou moins difficiles. DIVERS Météorites CS 120 F Planetoids CS et DS 300 F Horoscope CS 140 F CS 120 F Flipper LOGICIELS: ce sont les proStarflite CS et DS 300 F Orgue Electronique 1.0 CS 80 F Tuesday Morning Quaterback CS 345 F Mur de briques Orgue Electronique 2.0 erammes. Ces programmes peuCS 100 F Régates CS 120 F Galaxy Invasion CS 168 F Jabbertalky vent être stockés sur cassette (les DS 350 F Sous-marin CS 120 F Meteor Mission 2 CS 168 F Your Family Tree mêmes que celles de votre maDS 350 F Volley-Ball CS 120 F Attack Force CS 168 F gnéto-cassette), demandant un La Taupe CS 145 F ATARI 400 certain temps avant de charger AVENTURE dans l'ordinateur ou sur cartouAVENTURE ARCADE che, qui s'enfiche dans un loge CS 180 F Le boursier Adventure Land (ady n°1) CS 195 F La caverne des lutins ment special et de chargement Pirates' Adventure (ady n\"2) CS 195 F Asteroids CR de 300 à 500 F Le désert des Tartares immédiat. CS 120 F Mission Impossible (ady n°3) Missile Command CS 195 F CR de 300 à 500 F CS 180 F Monstres et labyrinthes Voodoo Castle (ady n°4) CS 195 F Defender CR de 300 à 500 F MEMOIRE: ROM ou MEM: The Count (ady n°5) CS 195 F Dig Dug CR de 300 à 500 F STRATEGIE permet l'utilisation de l'ordina Strange Odyssey (ady n°6) CS 195 F Galaxian CR de 300 à 500 F teur et de son Basic. RAM ou Le jeu de la vie CS 180 F Mystery Fun House (ady n°7) CS 195 F Pac-Man CR de 300 à 500 F MEV permet le stockage des Pyramid Of Doom (ady n°8) CS 195 F Qix CR de 300 à 500 F données et des programmes. DIVERS Ghosttown (ady n°9) CS 195 F 2axxon CS et DS de 300 à 500 F Addition CS 120 F Savage Island part 1 (ady n°10) CS 195 F Miner 2049 CR de 300 à 500 F PERIPHERIQUES : ensemble Chrono calcul CS 120 F Ghost Hunter Savage Island part 2 (adv n°11) CS 195 F CS et DS de 300 à 500 F CS 180 F des éléments que l'on peut branColorimage The Golden Voyage (ady n°12) CS 195 F Astro Chase CS et DS de 300 à 500 F Concentration CS 120 F cher sur l'ordinateur. Asylum CS 220 F Sp. Invaders CR de 300 à 500 F Cordon bleu CS 180 F Deathmaze 5000 CS 195 F Centipede CR de 300 à 500 F PIXEL : point le plus petit que Logicase CS 120 F Timequest CS 265 F l'on peut représenter à l'écran CS 180 F Music maestro Arrow Of Death WARGAMES DS 350 F CS 120 F Le pendu Morton's Fork CS 120 F DS 350 F PORT: canal entrée/sortie. Tic-tac math Balrog DS 350 F Battle of Shiloh CS et DS 450 F Escape From Traam VIDEO GENIE I Normandie CS et DS 350 F CS et DS 400 F QWERTY : disposition anglaise Treasure Quest CS et DS 350 F Eastern Front CS et DS 280 F des touches. (Les 6 premieres The Curse Of Crawley Manor CS 350 F Légionnaire CS 340 F lettres du clavier). CLASSIQUE Danger in Drindisti CS 265 F Dames Challenger CS 220 F The Datestones Of Ryn CS et DS 350 F AVENTURE SCHIFT : équivalent de la touMattix CS 90 F Temple Of Apshai DS 300 F che permettant l'obtention des Sargon 2 CS et DS 300 F Crush, Crumble & Chomp CS et DS Castle Wolfenstein DS de 300 à 450 F majuscules sur une machine a Solitaire CS 60 F 350 F Sands of Egypt DS de 300 à 450 F ccrire. lago-Othello CS 245 F Sorcerer Of Siva CS et DS 350 F E.T. Phone Home CR de 300 à 450 F Master Reversi DS 385 F Curse Of Ra CS 250 F Deadline DS de 300 à 450 F SCROLLING : défilement de Mankala CS 200 F Upper Reaches Of Apshai CS 250 F Wizard And The l'image sur l'écran. Z-Chess DS 350 F Hell Fire Warrior DS 350 F Princess DS de 300 à 450 F Rummy Master CS 250 F The Key Of Archeron CS 250 F STYLO OPTIQUE : permet de Dames Challenger CS 280 F Lords Of Karma CS 250 F CARTES désigner directement un point Scrabble Empire Of The Over Mind CS 250 F sur l'écran. Chiffres et Lettres CS 70 F Zork DS 300 F Strip Poker CS et DS 350 F Bridge Partner CS 70 F Time Trek CS 250 F Chess CR 390 F ADRESSE SIMULATION SIMULATION Ce dossier a été réalisé par PhiRescue At Rigel CS 325 F | Flight Simulator CS et DS 350 F lippe GIUDICELLI, Jacques Voyager CS 185 F CS 195 F Jet Fighter Pilot Star Raiders CR 440 F Mur de briques CS 80 F | Space Shuttle CS 170 F Submarine Commander CR 500 F HARBONN, Louise LABAYE et 24 Heures du Mans CS 70 F | Computer Acquire CS 250 F | Jumbo Jet Pilot CR 500 FI Bertrand RAVEL. 76 CS 180 F CS 70 F 2222 " "Carte postale ESCOTECAS NEWS CDC YOUR FREE IN HEAL. TWENTY-ONE TESTE TEMOCRAPS W CASINO FIIN FREL Ace Dans la capitale mondiale du jeu et du plaisir, les jack-pots paniquent : vont-ils se faire détrôner par les jeux vidéo? Le Consumer Electronic Show, (salon de la vidéo) a déclenché un véritable raz de marée. Venus des quatre coins du monde, ils ont submergé la Mecque du jeu. Nouvelles consoles, ordinateurs étonnants, cartouches, cassettes et disquettes Une moisson fabuleuse.. à ne plus savoir qu'en faire. Tilt a tout vu, tout essayé. " "ESCALE A LAS VEGAS Philips ouvre le feu avec une console entièrement repensée VES.NEW Gh GENERATION ANUL Design, graphisme, joysticks, la dernière-née d'Odyssey (Philips en France) (3, 4 & 5) se rapproche encore plus du micro-ordinateur. Des jeux déjà célèbres voient leur graphisme considérablement amélioré Catapulte 1540NAN 0000 (1), d'autres apparaissent qui ne manquent pas d'atouts -Timelord (une variante de Centipede) (2). Les joy. sticks beaucoup plus agréables que ceux des consoles précédentes, se rangent directement sur le boîtier (mais peuvent se débrancher au cas où...). Remous dans le monde des jeux vidéo 20 th Century Fox et Paramount se lancent dans la bagarre. Thème choisi chez Fox : le film Mash. Sous une tente de I'US Army, des cassettes chocs : Screaming, un nouveau Star Raiders (6), Tomatoes (8), ou la fin du ketchup (!). Flash 78 " "tandis que la course au soft s'accélère. Fantasmeset ... MASH Games of the Century * BOSTON FE SEOUL OLOUS B CONY SAND Sow FRANCISCO TOKYO 2 BURBANK 5610 Death Valley, 616 12WPIANAPOLISH SEOUL Gordon (9) un sauvetage héroïque au-delà des étoiles, Fall Guy (10) ou Melt Down (11). Alien, Megaforce et bien d'autres suivront. Impressionnant : toutes ces cartouches seront compatibles avec le VCS Atari, le Vic 20, le T.I. 99, l'Atari 400, Mattel et Coleco. MRKER BROTH AVO GAME CARTRIDGE FROM BARKER BROTHERS Strawberry Shortcake JO MUSICAL MATCH-UPS NO A 200 AND SAIS VIDEO ARCADE Parker fait également du soft tous azimuts, (13, 14, 15 & 16) tandis qu'Odyssey propose un «Voice Module » parfois saisissant, parfois décevant selon le jeu choisi (12) " "ESCALE A LAS VEGAS terreur se côtoient, les robots rêvent la nuit, les échiquiers from DATAMOST, INC. THE ELEMENTARY ALEX$1495 by William B. Sanders. HALLOWEEN VIDEO GAME CARTRIDGE HALLOWEEN HJK! BNMS Enfants, parents, professeurs, l'Apple dévoile ses secrets (1). Comes Home! PEOF WIZARD VIDEO GAMES 2008 sagt THE TEXAS CHAINSAW MASSACRE WIZARD VIDEO GAMES Deel Wroat Video Game om ond WARS Video Acode Thorn Emi et ses jeux fabuleux : complexité, graphisme, niveau de VIDEO GAME CARTRIDGE Games People Play LA Bress, 2006 2,1 80 " "électroniques se battent seuls. Coleco fait une entrée ... 2 AROUND DLAYAROUND S ing Busine Bus Bussi B.. simulation, tout est parfait (2). Violence et pornographie envahissent-ils les jeux vidéo ? En fait, c'est le graphisme qui est ici sans pitié : Halloween, Massacre à la tronçonneuse per. dent leur impact terrifiant et il faut une certaine imagination pour fantasmer sur les jeux «x». Il reste malgré tout un certain plaisir. Plus étonnant : le Grand Master (Milton Bradley) déplace ses pièces automatiquement (3), un excellent pédagogue qui vous laisse vous consacrer entièrement au jeu. Un ami pour la vie ? Voici Bob le robot. On dit qu'il pense ! Rêve ou réa. lité ? Nolan Bushnell est derrière et, avec le célèbre créateur d'Atari, on ne sait jamais... (4). Jeu vidéo, téléviseur, ordinateur, voici Ultravision, le système ultra-complet ! (5) Ukravision " "ESCALE A LAS VEGAS fracassante mais Mattel ne craint rien : l'Aquarius va LUP 3500 Fantastique stand Mattel ! L'Intellivision II, plus petite que la première console, offre plus de possibilités (1 & 2). une entrée en force: imprimante, magnétophone, lecteur de Clavier d'ordinateur, de piano, module Intellivoice, la liste des extensions semble infinie. Véritable ordinateur, l'Aquarius fait disquettes, extension mémoire de 52 K RAM, il faudra compter 82 " "faire des bulles dans les eaux troubles du jeu vidéo. Atari ... avec lui (3). Encore plus petite, la super mini-batterie (4). Tout cela ne sera pas de trop pour contrer Coleco qui aligne, aux USA, des dizaines de jeux passionnants (5, 6 & 7). Super joysticks, track ball, poste de pilotage, tout est mis en oeuvre pour satisfaire les fans les plus exigeants (8, 9 & 10). Sans oublier ce cher Scoubidoo et un Zaxxon miniature qui vaut presque celui des arcades (11) ! 83 " "ESCALE A LAS VEGAS ... rejoue «Children corner », le livre parle, l'ordinateur ob Riposte d'Atari à cette vague de nouveautés : l'Atari 5 200 (1 & 2), un des pôles de ce salon. A super console, super jeux : Defender, Galaxian, Star Raiders, Space Invaders ou Tennis n'ont rien à envier aux jeux d'arcades (4, 6, 7, 8 & 9). Le coin des enfants (5) voit l'apparition du Muppet Show et de Mickey 84 " "Bulletin d'abonnement ... Faites plaisir à vos enfants, à vos amis, à vos parents. Offrez leur un abonnement d'un an à à compléter et à retourner sous enveloppe dès aujourd'hula TILT Service Abonnement 101 Tue Reaumur 75002 Paris Je souhaite offrir un abonnement cadeau d'un an (6 numéros) à la personne dont le nom et l'adresse figurent ci-contre. Je bénéficie de votre tarifspécial et ne vous règle que 72 F seulement au lieu de 90 F, prix au numéro Ci-joint mon règlement: par chèque bancaire par chèque postal à l'ordre de TILT Magazhe des faux REDOUTABLE! NOTRE GRAND JEU MYSTERI GENIAL!! LE SKI SANS PEINE EXCLUSIF!!! TRON A L'ASSAUT DES JEUX De la part de: Nom Prénom Adresse Code postal Ville SUPER NOEL!!!! 5 CONSOLES ET 100 CASSETTES Nom Prénom Adresse Code postal LIU Oui, vous pouvez faire cadeau à vos amis ou parents d'un abonnement d'un an (6 numéros) à TILT. Et ce, en profitant de notre tarif spécial: 72 F seulement au lieu de 90 F.(prix au numéro, soit 18 F d'économie, Profitez vite de ce prix d'ami\" et faites un cadeau apprécié à coup sûr ! Ville: OVON Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000F-R.C.S. Paris B320508 799 " "C Un an, 6 numéros: 72 seulement au lieu de 90 F. Offrez un cadeau qui plaira à coup sûr ! Offrez un abonnement à Le Magazine des Jeux Electroniques =ction  againedes Renvoyez dès aujourd'hui la carte ci-contre sous enveloppe, avec votre règlement, à TILT Service Abonnement 101, rue Réaumur 75002 Paris " "éit si vous lui parlez gentiment. Où ça ? Aux U.S.A. hélas. 2850 8640 ES E a75 19 PLAYER 1 GAME LIVES PLAYER dans l'univers des jeux Atari. Indiscrétion: après l'Atari 400 et le 800, voici le 1200 XL : un ordinateur apparemment très compétitif... (3) Texas Instrument ou comment parler avec l'ordinateur. Casque et micro sur la tête, vous donnez vos ordres à la machine. Fantastique ! (10) Mini-micro-ordinateurs », tels sont le Compact Computer 40 et le T.I. 99/2 (11 & 12). Etonnant ! Grâce à des codes-barres, ce jeu prononce des mots (13). " "GRATUITES  Vends Ti 58 450 F (12-80). 1 57 160 F12-80) + livre de pgm et possibilité d'apprentissage Vds conseVENTES  Vends Tremblement de terre Bondel 130 F tres bon eto ou change contre outre jeu de poche M. le QUOC HUNG, CORMATIN, 71460 St-Gengoux le NoVends jeux TV Radiola ovec Pistolet et Master Mind Electronic tous deux en bon état. DESENNE trick, 49 alle de la Paret 78170 La Calle St-Cloud. Tel. 918.47.72 pris 18 heures  Vends microordinateur Vic 20 + Magneto ON2 + démodulateur TV + livres + programmes pour 2 700 F. Ou avec moniteur 3 500 F. Vds Cosio VL Tone synthétiseur boite rythmique + calculatrice pour 400 F Vds magnéto à bande stéreo 4 pistes 1 500 F. PAVAN P., BP 1995 25 000 Besançon. CHON, 11, rue de la Rapublique 42 170 St-Just StRambert. Tel. : (16-77) 36.51.47 apres 20 h.  Vends jeu Videopoc Radiolo Jet 25 + 6K7 9 16, 18, 22, 25, 38 Poc-Mon) + mini jeux Motel Galactico et Bataille de chors le tout 1200 F. Eric NAPPI, 16, risidence du Vieux Moulin, rue Marcel Wyncke 59 250 Halluin  Vends couse d'argent console Videoer Phe  Vends je Atori, goronte encore voloble. Cosset tes Combat et football tres bon état 1500 FM TAILLEZ. 13, e Constant Derres, 62430 Semi Tel: (21) 28.22.02 prie 1745. Proximité Coloss possible  Vends ou échange cassettes de jeux, TRS 80 Tonkics, Treasure Quest Nuclear Bomber, Deathmaze 5 000. M. VALDEZ D'HOLLANDER, Gowy-an-Artels, 62113 B -les-Loges  Vends console Atori avec 4 poires de commande et 38 Cossettes deux En solde à 50% Achat 9600 F vente 4800 Didier MACOUIN, 24, place Castellone, 13006 Marseille. Tel. +(91) 37.00.65.  Vends Philips Videopoc N 60, écran incorpore. Go ronimoisAvec 11 cassettes Pac-Man, Singeries, Asteroids.) 2 300 F. Devid BROUT, Cheville-le-Bonde 14370 renco. Tel. 26.62.05.  Vends Videopoc Philips 52 état impeccable avec 37 cassettes o moitie prix Tel. 330.30.17. Cole Tabec du Chrow, 33, wv. de Rambouillet, 93220 M oulin Plaine 127 Vitre 1 920 dans les journée.réponsessure.  Vends console Soundic SO 04 F + cassette Sport vole + transformateur niveaux de difficultés tres bon éto, prix 300 F. ALDEBERT Patrick Bt , redes Pradiers 34000 Montpellier. Tel. + (67) 65.95.34  Vends ordinateur échecs Novog Super Sensor IV bon état tres de servi voleur 950 F vendu 1 500 F Stone DECOSSIN, 51, rue Maurice Ber to 78600 Mesnil-le-Role Tel. 962.10.46 pris 20 .  Affaire. Vend Philips Vidéopo C 52 avec cassettes: 1, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 13, 16, 20, 22, 33, 34, 35, 37, 38, le tout 2 100 F ou Vidiopoc avec 10sette ou choix 990 F. cassette seule 80 F tout est en e état. SACCUTO Marve, 2 rue Chevalier de Malte 06100 Nice. TH. 34.52.16 pris 20.  Vends console de jeux Vidéopoc C 52 Philips avec 9 cassettes Poc-Mon Voitures Chors Programm tion, Duel) valeur 11/812 000 F le tout pour 1 300 F. SCHLOTTEE Richard, 3, rue des Champs de la Crobex 90300 Crevanche 13 rue General de Gaulle 68490 Othmarshim.  A vendre jeu electronique Auto Roce 60 F. 15, rue Marthe Moulebar à Suilly-Lor-Lannoy 59390. Tel. 75.64.60 chez M. FRATRIZ Lovrent  Vends ou échange cassette Atori Tennis ou free way. M.JAVAL, 7, rue du MontValerien 92210 oud. T. 1771.63.81.  Vends 2 cassettes eu Videopoc n Programme Tion 31 Musique 120 F chacune M. PERROTIN Dminique, 5, rue des Pinsons 91660 Merville, Tel. (6) 495.11.17  Vends à prix très intéressant K7 VCS Atori Dodsettes de jeux 1 500 F. Philippe JUQUIN, 8, rue des Champs, 60100 Crell. Tél. : 425.43.41. . Interessant ! Vends module jeux pour TI/994A Chasse ou Wumus neuve 200 F + garantie, tres peu servi Eerie M. Friderie LISON, 30 rue Hope Hoa Demaretto, 62 110 Main Beemont  Vends je dlectronique MERLIN 200 F Horry pour champion 50 F, et nombreux livres de la collection LUGX (Strange, etc.) prix 7F, adresse ROMERO Girard, 31 330 Ondes-sur-Garonne Route de Gri solle.  Vends ordinateur d'échecs Mephisto l avec module 1 x (1 500 F) ou avec module 2 (2 000 F) ou avec + 990 = 3 760 F Urgent M. LARNICOL, 12, ve de Cottage Lafayette 95 890 Goussainville  Vends C 52 Philips 19 Cossettes 2 500  A vendre cassettes VCS Aforito neuf moins de 2 mois). Pac-Man Defender, Yars Revenge, Stormos ter, Adventure, Asteroids 250 F pieces 6 casset tes 1 300 F. Patrick SARRITZU, 219, bd Voltaire 75011 Paris. Tel. + 367.12.96.  Vends jeu vidéo à brancher sur TV avec Football Tennis, Squash, Training. Tir, acheté en RFA 300 F le vends environ 150 F. carabine comprise, vends Gussi jeu électronique Merlin 100 F. Frederic RONDON D.P. 69394/A  Vends console Vidiopac Philips C 52 + K7 1.7. 14, 24, 25, 33, 34, 35+ 7 de programma tion, le tout 1700 F. BRUNO. T 58.44.96 (Mont pellier, Horolt).  A vendre console Honimex SD 070 avec cassettes Sports (10 jur) et Car Race (2 ), le tout 300 F avec piles) ERIC. Tel. 494.51.06.  Vends Ludotronic avec heure, glarme Peau de banane 120 F avec piles tres bon état je cherche une TV couleur avec prise per télévision P. PORQUET, 17. oce des Vosges 75004 Paris S contreje Arori J. Pascal MALJARD, (61) 91.14.78  Vends Microvision + 2 K7: 300 F ou échange 17, 38) Ecrire & GOURBIER Valery. 12, rue des Ver gers 63 790 Marschwiller-le-Bas. Tel. (89) 42.00.31  Vends un Master Mind Blectronique, 100 F. de 30 5 chiffres por combinaison Vends T1 58, 300 F avec manuel, chargeur et botterie (octobre 81) Eric BOUCHER, 14, rue Georges Broque, 93150 Blanc-Mesnil Tel. 367.78.51.  Vends jeu electronique de course de voiture et de football avec les piles Echange jeu electronique Gome and Watch, lo piure contre Popeye Roger PELAUD, 266, bd Robert Schumann, 44300 Nantes. Tel. ming + manettes 335 F bon état, les deux dernières étant toutes neuves Thomas LEDOUX, 5, place Neg. me 44600 Sint-Nazaire. Tel. (16.40) 70.33.78.  Vends cassettes Atori Moze Croze, Dodge'm 170 F (choque) Basket Ball, Miniature golf 100 F choque M. DUSEAUX J.-C., 145, Jo-Jours le Nowe 76600. Tel. +(35) 49.20.01. Tu as toujours rivé d'un vrai flipper ? Oui. Celuiest électronique Son état est correct Meme plus. So morque la meilleure Gottlieb. Son nom le Joker Poker. La livraison est comprise dans le prix qui est de 2 500 F. Téléphone-moi à Paris ou 561.03.40 20 (Marca)  Vends jeu échecs électroniques valeur 1 100 F vendu 500 F, état neuf Xavier AUBERCY, 34, rue Vvienne 75002 Paris. Tél. : 233.93.61  Vends Donkey Kong  160 F. le Pac-Man 100F et Monster-Panic 160F (neu) MARA KOYO, 59, me le Condomine 75017 Paris. Tel.: 293.39.82 Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lign Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraitre en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. DEMANDE D'INSERTION à retourner à Tilt: 2, rue des Italiens, 75009 Paris Rubrique choisie : III||||||||||||||||||||||||||||||| Achats LIIIII|||||||||||||||||||||||||||| Ventes ||||||||||||||||||||||||||||||||||| Echanges TIIIIIIIIIIIIIII|||||||||||||||| Clubs LIITUNUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII O Tournois III|||||||||||||||||||||||||||||| Divers ULUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone 88 " " Vends Vidéopac Rodiola Jet 25 + 9 cassettes 1.9. 14, 18, 22, 24, 33 34 38 000 F N TER RAIL, chemin de St Jean 26340 Seillons. Tel. (75) 21.51.95  Vends Cossettes Phon 2022, 70 F une ou VIENS VITE! COURONS CHEZ JEUX DESCARTES NUGGETS! ON VA VOIR LEUR CHOIX DE VIDEO JEUX, JEUX ELECTRONIQUES, WARGAMES PUZZLES ET CASSÉ TETE ATTENDS! J'ARRIVE! Croix du Sud, avenue de Verdun 83700 St-Raphael Tel. (94) 95.84.96  Vends jeu Blip reflexe et concentration) 100 F, et eu Merlin 200 F SABAS Daniel, 3, allee des Mitres, resid. du Chate, 77000 Vaux-le-Penil. Tol. 452.40.05 pris 17.  Vends couse besoin d'argent Tennis Electronique Miro Meccon vendu 370 F LANTERNER Sébastien 61, rue des Chevrin 92330 Gennevilliers. Apres 18 tous les jours 161.798.74.12. . A vendre Flipper Gotlieb Spirit of 76 4 10 bleaux extreball special et très bon état 1 200 F a débattre. CHAVIT Pool, 20, avenue Natio ole, 91300 Massy. Th. 1668.73.62  Vends chiquier électronique Mark V SSV SOSYS impeccable, février 82. Tel.(70) 77.45.93 de 14 à 21 h  Vends cassettes Atori, état neuf, prix modérés F. NASRI, rue Robespierre 94200 Ivry. Tel.  Vends tux Come and watch Parachutes Cosque, Snoopy Tennis, tres bon état 150 F on Vends Outsid ectronique de football tres bon eta prix 200 F Gerald PONCIE, 176, chemin de Sormio 13009 Marseille Tol191) 40.06.05. Suite p. 92 JEUNE FRANCE 108, rue Carnot 71000 MACON (85) 38.33.41 Tous les jeux électroniques JEUX VIDEO Atari-Intellivision-Mattel-Victor Lambda JEUX POUR ATARI Atari . Activision Parker. Spectravision JEUX DESCARTES NUGGETS 30 av Georges V 75008 Paris T 723-87-11 MGeorges  Vends Vidéopo C 52 avril 1982 e cossettes dont Pocmon, le tout 1 300 RONGIONE, 19, wide Diane 95440 Ecouen. Tel. 419.23.32 apris  Vends jeux électroniques Merlin, Super Missile Voder (Space Invaders) et Flight Time 100 l'un. Ste phone ALMOSHINO, 90, galerie des Beledin 38100 Grenoble. Tel. (76) 22.05.38 apris 20 .  Vends je Atorijony 82 avec K7 Combat, Hounted House, Air and Seabottle, Stormaster Defender Ber BACCARA 61, rue de Rome 75008 Paris  Vends console pour TV couleur ou noir et blanc wron 500 F. voleur 970 F.CLUSAN Pierre-André, 23. rue de la Grange-sur-Belles 75010 Paris. Tel. 607.70.49 203.36.83 apris 20  Vends jou Video System Univox, Tele-Sports 3 avec coste de 10 U (foot-tennis-tir-basket-squash hockey] goronte dicembre 80 tot neuf, acheté 500 F, vendu 350 F peu servi) Bernard BAUDRT, 12. redes Royaus, 52300 Joleville ou tel cher M MON (16-25) 96.14.50. . A vendre jeux vidéo marque Rodofin, valeur 700 F plus tx cassettes valeur uniter 150 F t 700 F pos te d'achat d'autres cossettes en gron des surfaces. Tel. + 377.04.00  Vends jeux électroniques Space Alert, Merlin, ieu video avec corabine, lo piéce 100 F. vends oussila pieuvre Jeux cristaux liquides Nintendo David PENTIER, 7, rue Simon Dubois 62600 Berck Plage Tel. (21) 09.47.11.  Vends Videopoc Philips avec 17 cassettes diferen tes. Glouton et Voroce, Guerre de l'espace Guerre Loser et le tout excellent to prox 2 600 F DOS SANTOS Alsin, 99, rue André Gide 45120 Chulette Tel. 85.44.23 de 17 h 30 & 21 h.  Vends jeu d'échecs électronique, Chess Challenger 8 niveaux de jeu, force débutant a tournoi, prix 1 000 F. M. BOLOBZA 261.56.91 avant 20 634.25.93 apr 20.  Vends ordinateur CIP OHIO Scientific 16 Krom Basic, Po, Periphs, Assembleur 6502, nombreux pro grammes de jeu et utilitaires, prix 4 500 F. M. BRU, residence les Hauts de Secres, 11 allée des Acacies 92310 Sivres.  Vends ou échange contre cassettes pour leu Aton A vendre Mattel, Sub-Chose, avril 1981 et Go lactice avril 1980, avec notices FREUND Poul-Eric, 2 Square de Londres Rennes. Tel. +(99) 50.37.47. 1900 F. M. DAZIRON Franch, 27, rue de l'Amiral Moucher 75013 Paris. Tel. +580.36.35.  Vends jeu vidéo ITMC noir et blanc avec 5 casset tes emboitables Moto, Auto Sport, Destruction, Sousmorin, état neuf 500 F. PAILLET Jerome, 7, rue de la Rocaille Villiers s/Orge 91700 Sainte-Genevive des bols. Tel.: 015.90.91 es 20 h.  Vends Microvision + KT Blitz 250 Freux électroniques Space Fire 100 F Bondol). Football 175 F (Enter). Basket-ball 200 F (Bombino) Prix débat tre. M. ALDHUT Jean-Claude, 5, rue Madeleine 93100 Montreuil. Tel. 358.22.89. Vends cassettes Atori, Night Driver, Vidéo Pinball Dodge'em, Asteroids, Combot + 2 mini joux Pie tons et Dynamite 100 F choque, cassette grand prix neuve Thierry GROMIK, 83, rue Michelet 94700 Mo Art.  A vendre ou échanger K7 Atari Grand Prix Auto 90 F et micro-ordinateur ZX 81. goronti moi 83 prix 400 F servi mois avec accessoires et facture GARCIN, 202, rue de Crimie, 75019 Paris. 347.13.46200.26.50 le soir  A vendre C 52 Philips on 600 F + 13 cassettes 60 F l'une, 650 F le tout 1, 4, 11, 12, 18. 22 24, 25, 29, 34, 35, 36, 38. L. GAZE Residence P chon ve J.R. Bloch 76300 Setteville-les-Rouen. Tel. (35) 72.38.78. JEUX D'ECHECS DE CASINO ELECTRONIQUES VIDEO JEUX DE STRATEGIE JEUX DE SOCIETE  A vendre pour VCS Atori K7 Video Chess 215 F Slot Racer 93 F. Asteroides 192 F, Missile Command 161. Poc-Man 210 F. Demon Arock 260 F. M. LE DAN, 39 , Souchet 93160 Noisy-le-Grand Tel. + 305.42.69  Vends console VCS Atari garantie jusqu'en nov 83 Cvec cassettes Combat Defender Stormaster Activi. si), 2 poires de commandes, volour 1 900 F, vendu 1 500 F HERNANDESSE, 139, M Charles-de-Gaulle 92100 Colombes. Tel. 479.30.42. LOCATION ROULETTE JEUX VIDEO ORDINATEURS D'ECHECS  Vends VCS Atorijuin 1982 toteut + 7 cost les achet 3 100 F, vende 2 000 F (peu servi). M BOUCHER Brie, 5, rue Emile Pelletier 31100 Toulouse Tel.: (61) 40.18.95 apres 18 h. vende 600 F. Tel. : 380.07.65.  Vends jeux électroniques Football Space in ders, Mur de briques, Bowling, Puissance 4. V. DES TOUCHES, 63, rue Crillon 69006 Lyon. Tel. (7) 893.29.34 (16-7) heures repel TEL. 522.30.80 TEXAS TI 99/4 A  Mémoire vive 16 à 48 ko.  Nombreux jeux  Basic résidant SALON INTERNATIONAL DES JEUX DE L'ESPRIT DU 18 AU 28 MARS 1983 FOIRE DE PRINTEMPS DE MARSEILLE . 16 couleurs programmables CALCULS ACTUELS REPRÉSENTÉ PAR : 49, RUE PARADIS . 13006 MARSEILLE " "Les Minis heureusement : notre apprenti pompier vous regarde d'un air navré. (Nintendo J.1.21) Green House Claquement de mâchoires DES CRISTAUX AU SOLEIL Second double écran de notre sélection, Green House vous met aux prises avec des araignées (écran du bas) et des chenilles aux mâchoires terrifiantes (écran du haut). Vos fleurs n'en mènent pas large... Vaporisateur à la main, vous bondissez le long d'une grande échelle centrale, prêt à << flytoxer >> vos ennemis. Une araignée repoussée vous rapporte un point, une tuée, trois points. Une chenille détruite au moment où elle allait se jeter voracement sur la pauvre plante vous fait gagner trois points et seulement deux points si elle était éloignée de sa proie. Un jeu qui demande de bons réflexes et de la mémoire ; il n'est pas aisé de savoir qui est l'ennemi le plus menaçant lorsque des insectes pullulent dans tous les coins de l'écran. (Nintendo J.1.21) Donkey Kong Junior J.R. attaque Et voici Donkey Kong Junior, sur un simple écran cette fois-ci. Mais rassurez-vous, c'est déjà bien suffisant pour vous donner des sueurs froides. Donkey Kong Senior a, vous le savez, bien des soucis cette année. D'accord, il a essayé de garder pour lui la jolie fiancée de Mario ; mais croyez-vous que c'était la Ils demandent toujours plus de concentration et encore moins d'énergie; saurez-vous battre les derniers nés des jeux à cristaux liquides ? Mickey et Donald défaillance, tout flambe : Donald, le feu au derrière, n'aura d'autre alternative que de A vous de pomper ! se jeter dans le vide. Un gros crochet est là, NOSCOS NOTICD SOLARPOWER Il était bien étonnant que les créateurs de jeux électroniques, qui s'inspirent volontiers des films ou des bandes dessinées n'aient pas puisé dans la production Walt Disney. Nintendo donne le coup d'envoi avec un «Mickey et Donald >> très bien réalisé. Un incendie a éclaté dans un vieil immeuble; Donald, Mickey et Dingo ont sauté dans leur voiture de pompiers et se sont rendus sur les lieux du sinistre. Donald est sur le toit, casqué et botte, la lance à la main. Il court d'un bout à l'autre du toit et laisse tomber d'énormes gouttes d'eau sur les trois foyers d'incendie (écran du haut). Dingo, nonchalamment installé, les pieds sur le volant du camion, fait fonctionner la pompe à eau. Et Mickey ? Eh bien, il a fort à faire. Le tuyau d'incendie a été percé en deux endroits au cours de précédentes missions et les rustines qui ont été collées pour boucher les trous laissent souvent passer l'eau. Mickey grimpe le long de la grande échelle pour les recoller mais ne peut rester trop longtemps près d'elles : dès que Dingo est laissé sans surveillance, il ra. lentit le rythme et Donald n'a plus d'eau. Rapidité et coup d'oeil permettront à Donald d'éteindre l'incendie (et à Mickey d'embrasser Minnie ). Mais à la moindre 90 " "<< baoong » du plus bel effet. Pour gagner, il n'y a pas trente-six solutions : posez le jeu sur une table et pianotez à toute vitesse. A recommander aux pianistes. (Bandai) MA 000 O peine — après lui avoir repris sa proiede l'enfermer dans une cage aux barreaux d'acier ? Donkey Kong Junior n'est pas du tout de cet avis et il fera tout pour délivrer son cher papa ! Pourtant, bien des obstacles se dressent sur sa route. Mario a mis au point d'énormes mâchoires métalliques qui adorent manger du singe ; d'autre part des oiseaux, alliés de Mario, piquent Jr lorsqu'il est à leur portée. Donkey Kong Junior court, se pend aux lianes pour échapper aux mâchoires (méfiez-vous, il ne peut rester suspendu trop longtemps), redescend sur le sol quant surviennent les sinistres volatiles, bref, se démène comme un beau diable. Il peut tout de même ennuyer ses ennemis à son tour en leur faisant tom ber sur la tête des noix de coco. Il s'agit de viser juste ! Ultime épreuve : pour attraper la clé qui est suspendue au bout d'une fi celle, il faut, sous l'oeil narquois de Mario sauter en avant (c'est-à-dire appuyer en même temps sur le bouton de saut et sur celui qui permet d'avancer): mais quelle récompense lorsque vous avez mené à bien les quatre parcours nécessaires à l'ouverture de la cage ! Donkey Kong éclate de rire, spectacle qui rachète bien des peines. (Nintendo J.1.21) La Grande Evasion Limez les barreaux Encore deux saynètes différentes pour le même jeu. Fait prisonnier, vous avez la chance de disposer d'une lime, cachée sous votre matelas ; en l'absence du gardien, vous foncez à la fenêtre et limez les barreaux. Si vous êtes surpris, gare à vous ! Vos chances de vous échapper diminuent. Aussi, dès que le gar. dien fait mine d'entrer, sautez sur votre couchette et faites semblant de dormir Une fois les barreaux sciés, tout n'est pas fini pour autant ; il vous faut courir vers une camionnette qui apparaît épisodiquement sous le feu nourri des gardiens de la prison, en étant pourchassé par des chiens policiers. Arriverez-vous à vous en sortir ? Même technique que pour U-Boat, c'est en pianotant extrêmement rapidement sur les touches que vous gagnerez votre liberté. Stressant ! Deux jeux intéressants, même si l'on peut leur reprocher un côté un peu triste dans la présentation. Techniquement, ils sont très impressionnants : fonctionnement à énergie solaire, deux saynètes différentes par jeu (ce qui en fait des doubleécrans à un écran !), son et coupe-son, boitier fermable pour une meilleure protection, ils n'ont rien à envier à leurs collègues à piles. (Bandar) J.-M. BLOTTIERE 91 U-Boat Périscopie Autres thèmes, autres techniques, voici les jeux à énergie solaire de Bandai. U-boat vous met aux prises avec un destroyer aux grenades meurtrières. Vous êtes dans le sous-marin qui a été touché. Foncez sur les brêches par où l'eau commence à s'engouffrer et colmatez-les c'est le seul moyen de vous en sortir et de vous venger En effet, lorsque vous aurez évité la catastrophe, vous pourrez à votre tour torpiller le destroyer qui explosera avec des " "GRATUITES  Vends Vidéopoc C 52 Philips 725 F. fourni avec K7 1 Vends USS K 7 0.3 et à 75 F chacune et X 7 9 105 F Joen-Christophe NOEL, 7, rue du Poirier 91800 Brunoy. Tel. : 046.07.37.  Vehicule programmable (Bigtrok) avec piles et no Vends Videopoc Philips C 52 avec 15 cassettes Foot américain, Singeries, Les satellites attaquent etc très bon état prix 2 200 F. CUGNIER Serge, 13, rue de pineral Lelong 91 230 MONTGERON. Tel. (6) 940.78.91. état neut 300 Fot 250 FM. SEYSSEL Pierre, 6b, rue des Alpine 74000 Annecy, urgent ACHATS  Vends 4 jeux électroniques de poche (Mattel) Bow ling Battlestor Galactica, Football, état neut prix débattre. Christian VERNIER, 36, rue Cuvier 25400 Exincourt. Tel. (81) 94.35.82.  Chess Sensory, état neuf 2 000 F Bridge Challenger 2. état neuf 2 000 F. matériel dans molette de transport Cassettes Atori cédées à 50 % de leur voleur neuve Liste sur demande. Tel. 854.27.41  Achete cassettes occasion (Activision, Imagic Spectrovision, Atari), bon état, avec notice d'emploi Etienne, Tél. (29) 91.28.10.  Achete ordinateur Victor Lambda ou Texas Instrum ment d'occasion pour ro son étudiant à faible reven Philippe GAY, 10, rue Georges Brogue, Val Four 78200 Mantes-la-Jolie.  Achete cassettes pour VCS Atori occasion bon état GARCELON G., 14, rue Ronsard 18000 Bourges. Tel. (48) 70.51.29  Achete K7 Vidéopoc C 52, bon état. DAUVERGNE Sylvain, 21. alle des Ecoverdes 95150 Taverny Tel. +960.12.58.  Achete K7 jeu Atari à bon prix et échange jeux LCD Pont des tortues contre K7 Atari ou outre jeu LCD FISCHER, 11. rue Bellevue 68720 Hochtet Tel. (89) 06.29.09.  Achete console Atori Ou Philips en bon état, envi ron 500 F Vasco PEREIRA, 12, rue Alexis Moneyrol 92370 Cheville, Tel. 750.16.34 le plus grand choix de jeux electroniques et traditionnels  Vends jeu vidéo Philips Videopoc C 52 (8/81) état neuf avec tous accessoires d'origine +18 cassettes dont n° 9 (29 eux, 65 variantes) 2 000 F. PUIG L. 34, rue des Cailles, 91540 Mennecy. Tél. : 499.61.88. Vends console Videopoc Jet 25 + SIX Cossettes n 1.15, 17, 22, 37, 38, très bon état sous garantie Tel. 540.40.35, 8, villa Cour de Vay, 75014 Paris, M. JAULMES.  Vends petit jeu électronique (état neut) de la série Ludotronic Evasion avec heure, alarme musicale et temps double et chrono, livré avec notice d'emploi et deux piles Prix à débattre. Pour tout renseignement CLAVARON Laurent, 81, rue Paul Bert, 89 100 Poron. Tél. (86) 65.12.46.  Vends jou Afori 4 poires de commande 43 cassettes parfait état, déc. 8 valeur 12 000 F prix 6 500 F Tel. (21) 53.92.57.  A vendre console Mattel + 8 cassettes Achetées septembre 82 garantie 1 on) très peu servies, faire offre. MOSOTTE Guy, b, aldance du lac Plaisance 94700 Maisons-Alfort. Tel.+376.60.83 le solr.  Vends jou TV à cartouche noir et blanc neuf + 4 Cassettes Voitures, Motos, Casse Briques et la 4 COS selte de 10 joux avec tir, Foot etc Prix 250 F. PIANCASTELLI Nicoles, 30, v. Borviglione 06 100 Nice. Tel.: (93) 34.59.11.  A vendre 16 K 7 Atari et 2 Activision Vendu 2.930 Fles K 7 peuvent être vendues séparément M. KRIZ Laurent, 94300 Vincennes. Tél. + 365.22.15 le soir.  Vends ou échange cassette vidéo AC Philips M. LAMADAVIO, I, rue de la République, 74000 An necy. Tel. + (50) 51.66.95.  Vends cassettes VCS Atori, n'ont pratiquement jamais servi Bosing programming 250 F Bowling 100 F. NEZONDET Didier, 42, av. de Fouilleuse, 92150 Suresnes. Tel 506.13.73.  Vends jeu vidéo Philips très bon état + 6 casset niveau bas tel 635 18 81 FORUM DES HALLES DE PARIS LES 4 TEMPS PARVIS DE LA DEFENSE CENTRE COMMERCIAL VELIZY 3 niveau haut tel 773 6592 niveau 2 tel 297 42 31 ** GAME'S V  Achete cassette Atari ou Activision avec mode d'emploi et en bon état. Skiing, Missile Command, Tennis, Indy 500, Stor Master, Barnstorming. Circus Worlords, Yors'Revenge, Kaboom, Maze Croze, Free way. J.Y GIOVACCHINI, 43, impasse des Lierres 33700 St-Raphalil. . Achète cassettes d'occasion en bon état pour VCS Atori Olivier DUCLOS, 44, v. Aristide Briand 28000  Vends jou vidéo Philips C 52 avec 39 Cossettes soit plus de 200 jeux, colt d'achat 7 200 F. Scrifies 4 800 F. Jean-Paul SUCHET, 18, rue de Boisse jour 63110 Beaumont, Tal. bureau (73) 91.09.10 domicile : (73) 26.82.48.  Vends VCS Atari, état neuf + cassettes Combol Night Driver, Spoce Invaders, Star Raiders avec paire de manettes spéciales, le tout 1 500 F. More HIRT 36, rue du 11 Novembre 91600 Savigny 5/Orge. Tal905.14.13.  Vends Videopoc Philips et 20 cassettes, état neuf, valeur globale 4 500 F. prix de vente 3 000 F. Tel. + 555.17.60.  Vends Vidéopac Philips C 52 avec 21 cossettes, le tout très bon état (novembre 81) valeur neuve 4 300 F. vendu 3 000 F. Patrick BONNET. Tél. 981.50.28, 6, alle Soulerard 25100 Argenteuil . A vendre flipper Williams Space mission, 4 joueurs année 1976 excellent état, en prime un plateau de pièces détachées Prix: 1 500 F Christophe BOILY. 46, rue de Villency 78640 Neauphle-le-Chateau Tél. : 459.45.92  Vends cossettes Atari Video Chess, Yors' Revenge, Defender. Asteroids, Pac-Man, Dodge'em Achat récent. Ensemble pour 1 700 F Vends OUSSI montres Cosio T-2000. GM-10, MM-400 OU M-12. Etat impec cable + calculatrices diverses Pascal AZZI, 944.58.32.  Vends VCS Atori état neuf avec 7 cassettes Combot, Pac-Man, Berzerck, Defender, Yars Revenge, Volleyball, et une d'Activision-Starmaster. Vendu 2 900 F le tout et sous garantie. Pascal LEFLOCH, 3, rue Resily Mecres 29200 Brest  Vends ou échange cassettes Atori en bon état Combot, Outlow, Night Driver Martin SILVA 29 pl. Bobillot 94220 Charenton-le-Pont. Tel. 368.07.71 op 20 h  Vends console Intellivision neuve + 3 K7 Bowling, Roulette Course de voitures Achet 2 400 F. vendu 1 900 F. Tel. + (62) 92.54.30, toute la journée  Vends Vidéopoc Philips C 52 en parfait état +9 K7 n° 2 4.11.16, 18, 22, 29, 33, 34) le tout 1 500 F. Tél. : (21) 97.40.57 ap. 19 h.  Vends cassettes pour le VCS Atari Haunted House 200 F. Supermon 250 F, Video Pinball 250 F. Indy 500 300 F ou les échanges contre Defender ou Adventure 1 ou 2 Dominique PERRODON, 6, rue de Bellevue 69400 Villefranche. Tél. : (74) 65.39.55.  Vends Videopoc Philips C 52 + 26 cassettes to tout vendu 2 400 F ou lieu de 4 200 F. M. LACHE NAL, 67 D. rue du Marchal Foch 59283 Rambou court. Tel. : (27) 37.71.04.  A vendre Videopoc C 52 neuf (00t 82) sous gerantie + 8K7 1 -2-4-14-22-24-25-33 L'ensem ble 1 200 F. Frederic WENGER, 55, voie de Chutney 91370 Varrières-le-Buisson. Tel.: 930.01.80 op 19 h  Vends Electron Detective 220 F. Touché Coulé Computer 280 F. Laurent MORAZZANI, 4. rue Fron çois Couperin, 78100 Saint-Germain-en-Laye. Tel. 973.08.07.  Vends videoju C 52 Philips + 9 cassettes (Satellite Attack, Cosmic Conflict, Space Monster, Reversi, Combor de Chors, Bataille oro-novole, Course de voi tures, Programmation.) Valeur réelle 2 380 F. vendu 1 500 F état neuf. M. SAVIO, 1, v. des Pla fomes, 69150 Declines. Tel. (78) 49.17.91.  Vends K 7 Atari + notices Defender 280 F Vidéo Chess 250 F. Air /Se Battle, Night Driver et Breakout + 115 F chocune, ou 800 F le tout. Ecrire Brice BOISSEL, 12, w. J. Moulin, 26500 Bourg-les. Valence ou Tel.+ 16 (75) 56.27.35 le mercredi  Achete cassettes Mattel 150 F. Référence cataloque 1113, 1817, 3333, 2611 Gilles PEREZ, 33, St-Germain 75005 Paris. Tel.354.07.65.  Achete console Atori ou Mattel Geric BERTON Les Asphodiles , 30, rue Fontaine 51-Berthomie 34000 Montpellier  Cherche Zx 81, moins de 2 ans, avec imprimante et extension mémoire 16 Rom. Le tout si possible moins de 850 F + notice. Urgent. Aloin CORBIERE. 18, rue de Gascogne 31170 Plaisance de Touchtel. Tel. (61) 86.44.75.  Achete cassettes pour VCS Atarlou Activision Pac-Man, Spoce Invaders. Asteroids, Night Driver Sammy BITTON, 70, ploce Berthe Albrecht, 93100 Montreuil. Tel.357.35.13.  Recherche programmes de jeux pour TI-57. Payeral pas trop cher car collégien de 14 ans. B. ATTELGNIANT, 28, rue du General Leclere, 62440 Hermes Tel. (21) 76.92.94.  Achete console Atori, bon état, 700 F max. to brice ZAMOLO, 25, route de St-Denis, 95170 Devil l'Angelus, 93150 Le Blanc Mesnil. Tel.: 868.25.64. Vends échecs électroniques auto-response boord sorgon 2.5 Sous garantie 4 500 F (neuf 7 000 F1 console vidéo Oc 2000 + 15 cassettes + Hobby computer mémoire étendue 4K + 60 programmes 1 200 F. Tol. 1 (38) 30.01.24. L'apres-midi BERNARD, 3, rue de la Pio, 45300 Pithiviers.  Vends Vidéopec Radiolo + 18 K 7 (1.4, 9, 11, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 27, 29, 30, 32, 33, 34, 37 38) Sous garantie valeur 3 700 F vendu 2 500 F CHARRETON Stéphane, 4, rue Toustain, 76200 Dieppe. Tél. : 16 (35) 84.04.33.  Vends jeu électronique Tennis électronique Ou prix de 250 F voleur 355 F, Bottlestra, Galactico, Space Alert 100 F. Vends console Philips 100 Fet K 7 Guerre Loser, Duel, Flipper, Monstre de l'espace Billord Mur Magique. OLIVIER. Tel. 706.80.44.  Vends ordinateur Vidéopac Philips C 52 + 9 COSsettes n 1, 2, 4,9 progommable) 11, 12, 14, 18. 22. achot en juin 81 couse achat d'un 01 prix 1 100 F. COULON Joan, 24 rue Gambetta, 06200 Sedan. Tol. (24) 26.35.76 (après 7 heures).  Vends cosse-briques électronique Bandoi + transformateur bon état 250 F (4 jeux différents) 4 vites ses de balle sonore Scrire Michalonki, 2, rue des Frères Rodriguez, 72700 Allones. Recherche console VCS Atori bon état 700 F maximum  Vends cassettes Mattel ou échange contre d'autres cassettes Mattel. Tel. 333.22.05 apres 17 heures.  Vends jeu electronique Detective neuf prix 300 F + 1 jeu électrique SUB Chasse prix 200 F + Jeu électronique pilote de chasse prix 200 F. M. DUGI MONT Lourent, 12 uv. de Porchefontaine, La Roseraie 27, 78000 Versailles. Tel.: 951.56.54 après 17 h.  Vends Vidéopac C 52 Philips avec 16 cassettes 1 900 F Jean Christophe Noll, 7, rue du Poirier. 91800 Bruney ou Tel. le soir 046.07.37. Cassettes n 1, 3, 4, 8, 9, 10, 12, 14, 20, 22, 24, 25, 28, 32, 35, 36  Vends jeu vidéo Philips C 52 + 3 cassettes jeux Le tout 1 000 F. M. LABROUSSE Philippe, 4, cité le Rousse, 33130 Begles, Tel.85.14.38.  Vends vidéopac C 52 Philips + 27 cassettes état neut le tout valeur 4 000 F vendu 2 500 F à débattre. REX Michel, Calleville, 27800 Brienne. Tel.: (32) 45.75.08. heures du repes.  Achete cassettes pour console Mottel en bon état et avec mode d'emploi. A moitié prix. Michal SANTIAGO, Mas de Boulle, 07150 Vallon Pont d'Art. Tel.: (75) 37.11.68 le soir.  Passionné de jeux vidéo cherche console Afari bon état. Préciser dans réponse le mode de paiement exigé lus MOLE, impasse de la Cigale 34200 Sete. Merci d'avance. . Cherche microprocesseur ZX 80 pour adjoindre sur Philips C 52. Petit prix cor sons ressources financie res. Christophe DUPAS, 38, av. des Pervenches 93370 Montfermeil. Tel. 332.62.81  Etudiant cherche cossettes Atari moitié prix. Ldovic DAVIDIAN, 38, bd Lion Gambette 68100 Mul house. Tel. 54.06.17 op. 18 h.  Cherche console Atari moins de 700 F (sons cos sette) et Donkey Kong. Lue SOUBIGOU, 27, rue de la Brochliade 56000 Vannes.  Achète console Atari 500 F ou un peu plus. Tel. (70) 91.14.11 ap. 18 h merci.  Achete cassettes d'occasion pour video jeux Atori toutes marques, prix intéressants car je suis étudiant contactez-moi Philippe MARCHAL, 155 bis, rue A.. Durafour 42100 St-Etienne. Tel. (77) 37.41.35. Toutes les cassettes m'intéressent " "Vous jouez aux échecs ? Achete console Atari bon état prix débattre plus cassette d'origine Horome CASANOVA, 57, boulevard Maréchal Juin, Cagnes sur Mer ou tel.: 73.74.40 Achete bon prix Sharp PC 1211 + interface K7 (CE 121 ou 122) David DUFRESNE, 19, rue Louis 121 ou 122) David DUFRESNE, 19, rue Louis Vierne 36000 Poitiers. Tel. (49) 58.51.00.  Recherche cassettes Atori ou autres marques compatibles M. ZELER, 122, av. Edouard Marriot 10000 Troyes, Tel. (25) 33.16.87  Echange cassettes pour VCS Atari Video Pinball. Casino, Indy 500, Hounted House, Warlords contre cassettes de valeur équivalente Soinvaders. Super mon, Super Breckout, Berzerk, Yors'Revenge, Ice Hockey ou outres. J.-L. BORELLI 928.47.71. Merci  Région Nancy uniquement échangerais Defender contre Super Breakout, Outlow ou Surround (Atari), R. THEISSEN, 3, rue des Hesperides-54600 Villers-lesNancy. Tel. 340.18.78. S.A.R.L. THENESIS 22, rue de Sévigné, 75004 Paris Métro : St-Paulle-Marais Tél : 274.06.31 Achete jeux Pac-Man, Gloutons ou Pock-Monsters d'occasion, prix raisonnable MAURIANGE Phil., 17, rue Basse du Romart 39200 Avallon  Recherche K7 Videopoc Philips n°1, 21, 31, 32, 34 et plus récentes Poc-Mon of Singeries-moitié prix M. FLAMANC Mathias, Karstephan Plougasnou 29228. Tel.: (98) 67.36.04 après 7 h. . Achete cassettes Vidéopoc a prix intéressant n 8. 10, 25, 27, 31, 35, 36 avec mode d'emploi CORSIN J.-Français, 10, rue des Capucines 39000 Auxerre.  Acheterais logiciels pour TI 99/4A en particulier le jeux d'échecs et Space Invaders. M. ROMEO Marc, 26, rue Benoit Malen 30100 Ales. Tel. (66) 86.17.92.  Cherche cartouche Atori Defender d'occasion, env. 200 F. Cyrille GIBOT, 19, bd Champagne le Home de Lac $1150 Juvigny. Tel. 67.33.18 à partir de  Cherche dans la région de Fougeres personnes ayant un Vidéopac C52 pour échange de cassettes ou pour s'affronter Arnoud TRUBERT, 14. pl. Carnot 35000 Fougeres. Tel.: (99) 99.06.10.  Echangerais K7 jeux et programmes pour VIC 20 Commodore Recherche passionnés micro-informatique pour club et onimation émission radio hebdomadaire Habitant lo bonlieue est PAUL 859.07.20 et 847.06.56.  Echange cassettes Atari Dodge'em + Night-Driver contre Pac-Man, Indy 500 ou Defender ARIEL. Tel. + Vous souhaitez vous initier ou vous perfectionner? Vous avez besoin d'un jeu, d'une pendule? Vous n'avez pas de partenaire et aimeriez vous procurer un jeu électronique? Vous avez un cadeau à faire de belle qualité ? Inne TEMPS LIBRE CLUBS adrende DES JEUX PLEINS D'AVENIR QUI PASSIONNENT DEJA  Achete K7 suivantes : Berzerk, Megamanio Demon Attack, ou les échange contre Super Breokout. Stormaster Spoce Invaders, Nightdriver Star Voyager Foire offre ou 365.69.10 Pascal apres 18 h Mord.  Achete séparément K7 pour VCS Atari (environ 50% du prix d'achat) Stormaster, Tennis Yors'Revenge. Chopper Command, Defender M. BADEAU, 17, rue Sisley 42100 St-Etienne. Tél. : (77) 25.59.22.  Acheteral K7 pour le VCS AtoriImagic, Parker Brothers. Activision, Soetovision et Tigervision Prix abordable, bon état, environ 150 à 200 F M . CLE MENCEAU François, 12, rue Aristide Briand 10300 Luxeuil.  Possédant un Videopoc Philips C 52, acheterais toutes cassettes. Me faire parvenir liste et prix. M. DUMONTIER. 30, avenue du 14 Juillet 18100 Vierten Tél. : (48) 71.10.72.  Club jeux électroniques du CMO achate tous jeux électroniques M. DAMS, CMJO, Mairie Orgeval 78630 ou N. (3) 975.72.13. Recherche toute per sonne intéressée par jeux vidéo, jeux électroniques micro-clubs, club électronique et informatique MAGASIN SPÉCIALISÉ dans les JEUX ÉLECTRONIQUES  Association en cours à but non lucratif ochete jeux video, cassettes, etc. Christian GORAND, 206, rue Saint-Jean-14300 Caen  Recherche dans la région d'Auxerre des joueurs ayant un VCS Atori pour fonder un club Stéphane LELUX, 7, allie Puget 89000 Auxerre. Tel. (86) 52.04.46.  Avis de recherche de toute personne intéressée por des prêts de cassettes Atari sur Nice, ainsi que por des échanges de logiciels de jeux sur TRS-BO et Apple Il Vincent PENNEL, 9, rue Auguste.Gel. 06300 Nice. Tel.: (93) 56.73.72. .UrgentFonderois club de jeux à cristaux liquides et autres petits jeux électroniques sur la région de Nantes Pour les passionnés de 10 à 16 ans ou plus M. PARQUE, l. 74.96.10 à Nantes ap. 17 h.  Desire rencontrer des personnes pour former un club et organiser des tournois de jeux Afori en Belgique Guy DIET, 19, rue Emile Henricot 1490 Court Saint-Etienne Belgique  Cherche à fonder un club d'électronique à Besonçon. De même, cherche à acheter d'occasion un ordinateur entre 2 000 et 3 000 F. Sylvain POSSENTI, 15, rue Tristan Bernard 25000 Besançon. Tel. (81) 30.59.61. Librairie Saint-Germain JEUX VIDÉO wargames casse-tête 140 bd St Germain 75006 Paris ECHANGES etc Ecrivez nous quez-nous  Recherche toutes personnes désireuses de se ren contrer pour jouer sur jeux Mattel, Atari, Philips et organiser des tournois région Pertuis (Voucluse) Fran çois BOYER, 44, cours de la République. 84120 Per tuin. Tél. : (90) 79.41.71 apris 18 h.  Cherche arcade non interdite ou moins de 18 ans et si possible club ac-Man à Paris, contacter Christophe GAURON, 6, rue de Dantag. 75015 Paris, ponse assurbe. Téléphonega 326.99.24 325.15.78 Profitez de notre service de vente par correspondance CLERMONT-FERRAND \"LA FARANDOLE\" 14 bis, Place GAILLARD Tél. (73) 37.12.58 SPECIALISTE: Jeux électroniques Consoles vidéo MATTEL : 1.950 F ATARI: 1.490F Démonstration permanente . Catalogue gratuit sur demande  Possibilité crédit Cassettes (ATARI): Activision, Spectravision, Imagic, Tigervision, Parker. mieux encore  Echange jeu de poche Nintendo Mon Hole, Pieuvre, Chef et jou Bondol Tir oux Corbeaux contre similaires ou Cossettes Atari M. BILLET. 16, rue Bere thalet 92150 Suresnes. Tel 506.22.88.  Echange jeu électronique Merlin et Sub-Chase contre Donkey Kong double écran, ou bien les vend 125 F pièce. L. LAMOUR, 30, rue René-Rockol 56000 Vames.  Echange cassettes de jeu C52 Philips at Jet 25 n 1-9-10-11-20-22-24. Charles TOUSSAINT, rue Verlaine 57220 Zimming  Echange cassette n 16 pour Vidéopoc C52 contra n° 27-34-35-36-37 ou 38. Tel. (21) 23.67.19 le soir.  Echange ou vends cassettes pour CS2 Philips ou Jet 25 Radiolo n° 11-14-18-34. De même pour le vcs Atori: Asteroids, Warlors, Circus Atari. Defender, Chopper Command, Poc-Man, Missile Command, Berzerk, Dodge'em. Haunted House, Video Olympics, AirSee-Bottle Denis 968.96.87 apr 19 h 30.  Echonge ou vends cassettes pour VCS Atori. Tl. (90) 56.10.46.  Echange cassettes Mattel contre d'autres cassettes Mattel Tel. 805.69.62.  Echange cassettes Matte contre d'autres cassettes Mattel. Tél. : (29) 85.45.61, apres 19 h. Echange micro-ordinateur Vidéogenie (16 k, minuscules son) + 3 500 F de logiciels de jeux divers contre console Intellivision + cossettes. Vincent PENNEL, re Auguste-Gel 06300 Nice. Tél. (93) 56.73.72.  Echange jeu Game And Watch-Parachute contre cassette Atari Asteroids. Laurent VIALADE, 20, rue Alphonse Pluchet 92100 Bagneux.  Echange jeux électroniques contre cassettes Atori ou Activision Philippe ABBOU, 26, o de Villiers 75017 Paris.  Aimerais correspondre avec filles ou garçons ages de 16 a 19 ans, s'intéressant oux jeux vidéo, habitant la France ou autres pays et parlant français ou anglais joindre photo si possible. J.-Christophe TROUPLEAU 12, avenue Jean Jaures 94600 Choisy-le-Roi. Render-how litite! . 12 ans, passionné de jeux vidéo, recherche renseignements sur console Mattel et personnes qussi passionnées par le même sujet. Sebastien SOUAN Groupe scolaire Brency 51000 Chalon-sur-Marne. Tel.: (26) 64.02.92. . Cherche passionnés de jeux électroniques pour bo liser émissions de radio hebdomadaires sur Bordeaux et sa région M MILLOT 69, rue des Ayres 33000 Bordeaux  Recherche personne sympathique qui donnerait jeux Atori VCS avec ou sans cassettes. . Michel DU. VIVIER, 51, rue des Religieuses. 50700 Valognes. Vous serez surpris deux étages de livres français et étrangers, de jeux, de machines électroniques et des jeux de stratégie  Cherche programmes jeux pour PC 1211, échange possible, J. PETIT, 10 alles des Aubépines 94510 Lo Queen en Brie. Tél. : 576.72.98.  Recherche programmes pour ZX 81 Sinclair. GUIRIN François Magny /Tille 21110 Genlis. " "REGLEMENT DU JEU-CONCOURS : (spectaculaires ! vous seront révélées en détail dans un prochain numéro. 1) Les Editions Mondiales organisent dans la revue TILT-MAGAZINE DES JEUX ELECTRONIQUES, un jeu concours du 15 mars 1983 ou 16 juillet 1983 REVOLUTION Un grand merci à ceux qui ont donné le jour à ce petit chef d'oeuvre. On l'attendait... J'attend avec impatience des précisions sur la sortie d'une seconde console Atari en prévision aux Etats-Unis. Quelle révolution, ces jeux vidéo ! Que Tilt devienne le plus grand. Amicalement. Philippe L'Atari 5200, c'est son nom, sortira en France vers le mois de septembre. Patience ! LOCATIONS HESITATIONS CRITIQUES Je trouve Tilt très bien, mais il Je tiens à vous féliciter pour la serait mieux si vous pouviez qualité de votre journal qui est présenter encore plus de cas le premier dont les articles sont settes avec les prix. tous bien écrits et très intéresJ'hésite entre plusieurs casset. sants. Il y a quand même un tes: Star Raiders d'Atari, Star chic » dans les pages consa. Master d'Activision et Starcrées aux jeux vidéo pour cas. Voyage d'Imagic. J'aimerais settes. Je n'ai jamais vu la aussi savoir laquelle des 3 est moindre critique sur les jeux. la plus intéressante au point de vous allez me dire que seules vue du graphisme, des difficulles bonnes cassettes y sont détés, etc. Enfin, laquelle présente crites, mais elles ont quand le tableau de contrôle le plus même des défauts. J'aimerais complet (moteurs, lasers, éner aussi que vous consacriez quel ssi que vous consacriez quel gie)? ques lignes pour ces deux jeux Yvan Guyot Grenoble vidéo d'arcades: d'abord Pentos le petit pingouin qui doit Un vaste dossier sur toutes les aligner trois cubes en diamant cassettes de ce type dans Tilt tout en évitant les êtres bizarres n° 5. qui le poursuivent. Et ensuite Tempest le dernier d'Atari. EFFETS SONORES Votre lecteur passionné, Hervé Bravo pour votre revue et tout particulièrement pour la rubriVous ne lisez pas Tilt assez attentivement! que Tubes je trouve pour tant qu'on devrait ajouter une 30 note pour les effets sonores). Je EFFERVESCENCE possède un intellivision de Mat. tel et je voudrais savoir quels Je crois que mes félicitations et titres Coleco diffusera en encouragements ne feraient France pour cette console et qu'allonger une liste déjà lonquand on pourra se les procu gue et justifiée. Sachez en tout rer. cas que la première apparition Parker Brothers produit-il des de votre revue me fit l'effet d'un cassettes pour l'intellivision ? bonheur incomparable et que Yves Geisenberger c'est avec une effervescence Bougival sans égale que je guette chacune de vos parutions. Les premières cassettes Coleco Votre rubrique sur les jeux pour l'intellivision Mattel ded'arcades devrait faire part des apparaître sur le marché nouveautés à venir. Il court jusen avril. Un seul titre pour tement une rumeur selon la. l'instant : Donkey Kong. La quelle certains de ces Jeux de suite au prochain numéro ! vraient apparaitre prochaineD'autre part, Parker Brothers va ment avec les bienfaits du re. effectivement commercialiser lief. Qu'en est-il ? des jeux pour l'intellivision. Patrick Camugli. Marseille Date de parution prévue: second trimestre 83. Sitot dit, sitôt fait ! Voir page 60 de ce numéro. VIDEOPAC DECHAINEE Comme tout le monde, je vous écris pour vous dire que votre J'ai lu dans Tilt n° 3, un article revue est sensationnelle. Je sur une console nommée Turbo m'intéresse aux jeux électronide la firme CBS, que je ne ques depuis un certain temps et connaissais pas. Je compte sur je possède une console de jeux votre magazine, qui semble être vidéo. J'aimerais savoir si des le premier en la matière, pour marques genre Coleco, etc, font me faire découvrir les secrets ou vont faire des cassettes pour de cette console. (Arrivée en le Vidéopac ? France, prix et possibilites). Une F. Sartiaux lectrice déchaînée, Fontaine-Notre-Dame Kalou Je tiens tout d'abord à vous féliciter pour votre excellent magazine qui, je l'espère, nous fera découvrir toutes les nouvelles cassettes adaptables sur le VCS Atari. Pourriez-vous m'indiquer s'il existe dans ma ville des locations de cassettes de jeux vidéo. Florent Rovello. Marseille A notre connaissance, pas de club à Marseille. Mais, nous profitons de cette lettre pour lancer un appel à tous les clubs de location de jeux vidéo : envoyez-nous vos coordonnées, nous signalerons votre exis. tence. DISTRIBUTION Je n'arrive pas à trouver certaines cassettes de jeux dans le commerce. Connaissez-vous la raison de ce problème ? Sophie Bogrow. Créteil Effectivement, la distribution des cassettes ne semble pas encore parfaitement maîtrisée. Nous préparons une enquête sur ce sujet. Entre-temps, espé. rons que votre lettre améliorera la situation ! 2) Le jeu consiste répondre exactement à une série de questions incluses dans une odyssée galactique. Le résultat final se limite à un nombre de trois chiffres et un nom propre, ne pouvant se découvrir que grâce à l'utilisation des résultats précédents 3) Le jeu concours est ouvert toute personne résidant en France métropolitaine, o l'exclu sion des personnels des EDITIONS MONDIALES et de la société TERA CONSEILS-MEDIAPLAY ainsi que les membres de leurs familles 4) Dans l'éventualité ou le gagnant de ce jeuconcours serait un mineur, celui-ci devra être obligatoirement accompagné d'un de ses porents, père ou mère ou par une personne mojeure du choix de ses parents, sous décharge de responsabilité des organisateurs du jeu concours 5) Les gagnants seront les concurrents qui ou ront trouvé le bon résultat ou qui s'en seront le plus approché. En cas d'ex-aequo, il sera procédé à un tirage au sort par l'un des membres de la S.C.P. SAVART & BIANCHINI, huissiers de justice à Paris 6) Les bulletins réponses devront parvenir avant le 6 juin 1983 à minuit, le cachet de la poste faisant foi, l'adresse suivante CONCOURS TILT/MEDIAPLAY, 1, cité de Paro dis 75010 Paris 7) Les réponses et une copie du présent règlement ont été déposées en l'étude de la S.C.P. SAVART & BIANCHINI, 12, rue de la Chaussée-d'Antin 75009 Paris 8) Choque participant pourra établir autant de bulletins réponses qu'il le désirero, mais il ne pourra gogner qu'un seul prix (correspondant à son meilleur bulletin), 9) Les bulletins raturés, illisibles, erronés ou incomplets seront éliminés 10) Le dépouillement du présent eu concours aura lieu le 20 juin 1983 Ou sein de MEDIAPLAY, en présence d'un des membres de lo S.C.P. SAVART & BIANCHINI huissiers de justice Paris 11) Les réponses et la liste des gagnants seront publiées dans TILT MAGAZINE DES JEUX ELECTRONIQUES N 6 du mois de JUILLET/AOUT. 12) Une copie du présent reglement pourro érre obtenue sur simple demande adressée MEDIAPLAY (joindre une enveloppe timbrée) 13) Une liste des gagnants avec leur adresse sera déposée en l'étude de la S.C.P. SAVART & BIANCHINI huissiers O Paris. Quiconque pourra en obtenir copie en écrivant & MEDIAPLAY (joindre une enveloppe timbrée) 14) La participation ou présent au concours implique l'acceptation sans réserve de ce te glement et de l'utilisation ultérieure des noms et adresses des participants 15) Les lots 1\" PRIX un voyage pour deux personnes à EPCOT CENTER (U.S.A.) (Walt Disney World, Floride) 2 PRIX Un ATARI 400 30 et 4* PRIX Un V.C.S. ATARI 50 ou 25* PRIX 3 cassettes ATARI 269 ou 50* PRIX: 1 cossette ATARI 51 ou 100* PRIX : 1 tee-shirt TILT 16) Les organisateurs du présent jeu concours se réservent le droit d'annuler ce jeu concours en cas de force majeure. CONVAINCRE Comment convaincre mes pa. rents de m'acheter une console de jeux : ils disent qu'ils m'en offriront une si j'ai de bonnes notes à l'école ! Dominique L. Maisons-Alfort Seul Parker Brothers (distribué par Miro Meccano) propose au jourd'hui des cassettes pour le Vidéopac. Le « système vidéo CBS Electronics >> sera disponible en France vers le mois de juin. Il codtera environ 1 850 F. Ses possibilités Que tous les lecteurs concernés par ce grave problème nous envoient leurs trucs ». Nous les publierons. Le Directeur de la Publication: Antoine de CLERMONT-TONNERRE Dépôt légal : 3e trimestre 1982. Photocomposition : Compotronie. Gravure: Graphis-Photogravure Imprimerie : N.L.C., Reims Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 66671. " "VIDEO JEUX APOLLO O DUCUMAC NID D'ESPIONS PIEGEE LES GUERRIERS DE L'ESPACE ALERTE AUM PCIOS REQuins VIDEO JEUX APOLO APCLO VIDEO JEUX APCLO EURS Demandez notre documentation en retournant le coupon à RCA Vidéo Jeux 9, avenue Matignon 75008 Paris LES CUERRIERS DE L'ESPACE RCN Nom D'ESPIONS 099000 Prénom SOLISE Société Adresse APCHO Code postal/ Pour ordinateurs de jeux ATARI. ville " "poque sua sed MEDITED Prenez les commandes du Phoenix, et affrontez d'impitoyables rapaces. Avec Phoenix, l'un des nouveaux programmes de jeux Atari, vivez des émotions fortes et sortez vainqueur du combat. Vous êtes le commandant du Phoenix, défendant votre planète contre un vaisseau spatial étranger, déterminé à tout détruire sur son passage. Pris au piège, vous devez riposter au tir incessant d'impitoyables rapaces, et ils sont sans merci. Atari, c'est plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois, qui vous plongeront dans un monde plus passionnant que jamais. 4903 A CNS ATARI MOS NEON HANGMAN CROUS ATARI AMS W. 79000 A Womer Communications Company Plus de 1500 jeux vidéo qui déchaînent les passions. 1983 Atari Inc. Tous droits réservés. Marque déposée par Atari, Inc. 1Marque déposée propriété de Centuri, Inc. "
