"TILT PC-AMIGA-ATARI ST TILT ENQUETE L'ATARI ST EST-IL CONDAMNE? LA PASSION DE LA MICRO FABULEUX: LEGEND CDI PHILIPS: LA SUPER QUEST, LE PREMIER JEU PUISSANCE ARRIVE DE ROLES EN REALITE SOLUTION:EYE OF THE VIRTUELLE BEHOLDER II CUPER COMPARATIF LAMIGA 600 FACE AUX PC, AUX ST, AU 500+ Welcome I. Deon Of Dercato EXCLUSIF! DOOM OF DERCETO AVANT-PREMIERE: JOHNNY CRASH 00004610 TER ETERNAM LECHOCINFOGRAMES Ola LE TEST: ADDAMS FAMILY L2207 103 28,00 F ISSN073-6968 N°103-JUIN 1992-28F MAROC:42 DH. CANADA:7$CAN.BELGIQUE. 180FB.SUISSE:8FS.ESPAGNE: 750 PTAS. " "PLONGEZ DANS L'IMMENSITE DES JEUX DEARESTREIN, UNDE Octa LA MAGIE DE SPIELBERG DA ILLUMINER.DOS MICROS 47P-APRES SIM CITY, VOICESIMANTAN MAXIS Retrouvez la féerie du film de SPIELBERG dans un fabuleux jeu d'aventure intéractif. L'horrible, Capitaine Crochet a kidnappé les enfants de PETER. Aidé par la Fée Clochette_PETER part à la recherche de ses enfants dans l'univers imaginaire de NEVERLAND. LE MAGAZINE JOYSTICK a dit:\"Hook est un jeu d'aventure très impressionant.\" Dans le nouveau jeu des auteurs de SIM CITY, vous dirigez une colonie de fourmis. Il faut developper la colonie, la nourir, et la protéger contre les aggressions extérieures. JOYSTICK MEGASTAR 94%; \"SIM ANT est un jeu extraordinaire... du jamais vu.\" LOBODE The Electronic Ant Colony THE STATE ALAT BUDID LALPUSH-ODERMANIA DEBARQUE EN FRANCE +C EPIC LA LEGENDE DES JEUX 3DLZ 7 ZPIZ Vous n'avez jamais joué à un jeu aussi fou ! Vous ne pourrez plus vous arrêter d'y jouer ! Aidez notre héroes à passez 'les 120 tableaux du jeu. Chaque tableau est encore plus dément que le précedent. Le magazine JOYSTICK A DIT: \"Aussi puissant que LEMMINGS.\" ATARI SAMIGA IBM PC & IMPATIBLES Aux commandes de votre chasseur intergalactique prenez part à la plus grande, épopée spatiale jamais réalisée. Grace à sa technologie 3D incomparable, EPIC vous emmène au delà de vos rêves les plus fous. JOYSTICK MEGASTAR 98%, TILT HITS 19/20, GENERATION 4 GEN D'OR 93% THIS GAME IS NO PHO VINCORE Ocean oc on me OCEAN SOFARE LIMITED 25 BOULEVARD BHIER : 75017 PARIS TEL: 4766332AX: 42279573 " "Edito Salut à tous ! PHILIPS MICRO KID'S Démos... TILT JOURNAL CDI Philips : la super-puissance arrive! pas que des mots ! Plaisir des yeux et des oreilles. On charge la ou les disquettes dans sa machine préférée, on s'assoit et on s'en met plein la tête ! Voilà à quoi servent les bonnes démos. La troisième conférence et exposition internationale sur le CDI s'est déroulée à Londres, animée par Philips et les nombreux partenaires intéressés par le CD-ROM interactif. Vous allez bientôt pouvoir mettre la main sur une de ces machines et sur les jeux fabuleux dont elles pourront être dotées. Vivement demain ! HITS Le test du mois : Addams Family. Décidément, les grandes nouvelles succèdent aux grandes nouvelles ! Dans l'édito du mois dernier, j'écrivais, à propos du retour de Dany Boolauck au poste de rédacteur en chef-adioint de Tilt : « Le retour de Dany s'inscrit dans une logique de redéploiement sur le front de la micro-informatique de loisirs et des jeux vidéo, redéploiement qui s'est traduit ces derniers mois par une évolution très sensible de Tilt, par le lancement de Consoles +, l'arrivée sur FR3 de Micro Kid's et, très prochainement, par la création d'un second numéro-test de PC Review». Hé bien, ce redéploiement vient de se concrétiser encore davantage par la signature d'un accord qui a toutes les chances de modifier singulièrement le paysage de la presse micro-ludique française. Cet accord, signé entre le groupe Editions Mondiales (éditeur de Tilt et de Consoles +) et le groupe de presse anglais EMAP (qui publie, entre autres, neuf titres consoles et micros) a donné naissance à une holding qui répond au doux nom d'EM Images. Sans entrer dans les détails techniques, cela signifie que Tilt et Consoles + sont désormais coédité par les Editions Mondiales et EMAP. Bien évidemment, EM Images n'a pas été créé pour gérer deux titres seulement. Dès septembre, PC Review deviendra mensuel. A ces trois publications viendront très rapidement s'ajouter d'autres journaux qui permettront à EM Images de répondre à toutes les attentes des amateurs de micro-informatique de loisirs et de jeux-vidéo. Enfin, une dernière bonne nouvelle avant de vous laisser déguster ce nouveau (et superbe) numéro de Tilt: Micro Kid's, dont le succès se confirme chaque semaine davantage, sera diffusée quotidiennement en juillet et en août ! See you... Jean-Michel Blottière Fabuleux : Legend Quest, le premier jeu de rôles en réalité virtuelle. Bonjour les monstres ! La famille Addams débarque sur nos micros, avec son univers loufoque très «Hammer». A découvrir également ce mois-ci, Heroes of the 357th, Deliverance, Global Effect, The Perfect General, Microprose Grand Prix ST, Mega lo Mania, Jim Power et Rampart. SOS AVENTURE Eternam, le choc Infogrames. De l'autre côté de la Manche, le jeu en réalité virtuelle existe bel et bien : il s'appelle Legend Quest. Eternam d'Infogrames s'annonce comme un logiciel incontournable sur PC. Il vous fera vivre des moments palpitants dans le Disneyland du futur. Les fêlés du jeu de rôles pourront s'éclater sur Pools of Darkness et Treasure of the Savage Frontier, deux titres émanant de SSI. Might & Magic III est enfin disponible sur Amiga! IBM OS/2: l'univers des PC en ébullition... 163 ROLLING SOFT Faites vos jeux ! 84 Selon IBM, la nouvelle version 2.0 d'OS/2 devrait, à terme, devenir LE standard. Big Blue va peser de tout son poids dans ce sens mais JLJ n'a pas été pleinement convaincu... Oui, à vous de choisir parmi les softs de cette rubrique, ceux qui vous plaisent. Par la même occasion, vous pourrez faire le point sur les logiciels qu'il faut à tout prix éviter. PAINT BOX: Dessine moi un mouton La rubrique de Jerôme Teysseyre revient pour le plus grand bonheur des gribouilleurs et des artistes. N'hésitez pas à nous envoyé vos oeuvres ! AVANT-PREMIERES Johnny Crash, l'aventure selon Microprose. 124 MESSAGE IN A BOTTLE : Solution : Eye of the Beholder II. CREATION: pianotons sur nos claviers ! CO L'Amos à la portée de tous grâce à Easy Amos, une version simplifiée et très ergonomique. La présentation des logiciels du domaine publique sur ST continue dans ce numéro. Big Boss 24 est une nouvelle version d'un séquenceur sur ST et PC qui a subi d'importantes améliorations. Vous nous avez assailli avec mille questions sur ce superbe jeu de rôles. Notre solution complète sera votre fil d'Ariane salvateur. Gobliiins de Coktel Vision a également subi un passage dans notre machine à pondre les soluces. Et, comme d'habitude, les messages d'aide ou d'appel au secours de nos lecteurs. Sommaire FORUM: Cher TILT! P.S.: La mensualisation de PC Review va entraîner des créations de postes. Si vous avez une âme de pigiste, de traducteur, voire de rédacteur en chef-adjoint, si vous parlez bien l'anglais, si l'univers PC vous passionne, c'est le moment. Comment faire ? Foncez sur votre téléphone et composez le (16-1) 46.62.21.96. P.P.S.: Pour les amateurs de chiffres, quelques points de repères sur les Editions Mondiales et EMAP. Groupe Editions Mondiales, 22 titres grand public dont Télé-Poche, Auto Plus, Le Sport, 12 titres de presse professionnelle, 200 millions d'exemplaires vendus par an, 2 milliards de chiffre d'affaires en 1991. EMAP : 75 titres spécialisés, des quotidiens et des hebdomadaires régionaux, des salons professionnels, des imprimeries. Son chiffre d'affaires de 2,7 milliards de francs pour l'exercice 1990/91 (bénéfice net : 300 millions de francs) le place, derrière IPC et devant la BBC, au deuxième rang des groupes de presse magazine britanniques. Après les jeux de stratégie, de simulation et de rôles, le grand éditeur américain s'essaye au jeu d'aventure. Un coup d'essai qui pourrait s'avérer un coup de maître. DOSSIER Super comparatif : l'Amiga 600 face aux PC, aux ST, au 500+. 1 C'est certainement l'une des rubriques les plus lues de notre magazine. Les lecteurs disent ce qu'ils pensent de nous, d'eux-mêmes et de notre univers. Entrez dans la danse car plus on est de fous... Commodore nous a présenté son petit dernier qui est le successeur désigné de la ligne Amiga 500. Tilt vous dévoile ce qui se cache sous sa belle carrosserie. 146 148 SESAME TAM-TAM NEWS PETITES ANNONCES INDEX Doom of Derceto, dément ! Enquête : lAtari ST est-il condamné ? Votre courrier ne cesse de nous poser cette lancinante question. Il est temps de faire le point sur la situation du 16 bits le plus populaire en France. Après Eternam, Infogrames nous propose un jeu d'action/aventure inspiré directement des romans de Lovecraft. Tremblez, mortels, Cthulhu arrive! G Code des prix utilisé dans Tilt : Ajusqu'à 99 F, B = 100 à 199 F. C-200 à 299 F, D = 300 à 399 F, E-400 à 499 F, F = de 500 à 599 F, de 1000 à 1499 F, H = de 1500 à 1999 F,I de 2000 à 3000 F Ce numéro comporte un encart abonnement non folioté entre les pages 130 et 133. 5 " "MICRO MICROS MICROS AUTOUR DE KOS KID'S SUR SUR CONSOLES MICROS MICRO KID'S DE NOMBREUX ÉVÉNEMENTS! CONSOLES avec CULT avec et ONSOLES MICROLOISIRS Voici déjà quelques échos. D'autres informations dans les prochains numéros... LE CONCOURS DE SCÉNARIO CHAQUE SEMAINE des CADEAUX  GAGNER : 2 MEGADRIVE, DES LYNX, UNE SUPER-NINTENDO... dans MICRO KID'S sur FR3 le mercredi à 17 h 35 et le dimanche à 9 h 30 ou avec le 36 15 code FR3... Des consoles, des jeux, les pin's, les tee shirts, le disque de l'émission... Et, chaque mois, avec le record : L'ATARI ST MICRO KID'S! JIVU KIDS MICRO KID'S sur FR3, le mercredi à 17 h 35 et le dimanche à 9 h 30, c'est : Toute l'actualité consoles et micros, des reportages, des interviews, une rubrique trucs et astuces pour améliorer vos records, des cheat modes, des solutions complètes. Vous y rencontrerez les plus célèbres programmeurs, graphistes et scénaristes. Le jeu vidéo s'écrit comme un scénario interactif... Il faut intégrer une \"histoire\" à un système d'arborescence d'un logiciel... Pour contribuer à dynamiser la création française, MICRO KID'S, en collaboration avec TILT et CONSOLES +, a décidé d'organiser un grand concours de scénario de jeux vidéo. Ce concours, placé sous le haut patronnage du MINISTRE DE LA CULTURE, a aussi pour mécène PHILIPS INTERACTIVE MEDIA SYSTEM, LES PRIX : Le gagnant de la catégorie \"senior\" recevra une bourse de 30 000 francs, et signera une convention de développement avec PHILIPS en vue de l'édition sur C.D.I. du jeu primé. Le gagnant de la catégorie \"junior\" gagnera un ordinateur. Nous avons reçu plus de 200 sujets de scénario, parmi lesquels nous en avons selectionné 16 dans la catégorie \"senior\" et 6 dans la catégorie \"junior\". Les concurrents se sont montrés très créatifs et JEAN-MICHEL BLOTTIRE, pendant l'émission MICRO KID'S, chaque semaine, évoque tour à tour les projets selectionnés. A l'heure où nous imprimons, le jury (composé de personnalités, de journalistes, de scénaristes et d'éditeurs) délibère et les résultats seront proclamés dans le courant du mois de mai. L'UNIVERSITÉ D'AUTOMNE LE PREMIER « MAGAZINE JEU » TÉLÉ DES CONSOLES ET DES MICROS DES JEUX! MICRO KID'S permet aux plus grands champions console ou micro de s'affronter sur les grands hits du moment, avec bien sûr des cadeaux à la clef.. Vous pouvez écrire au journal pour participer à ces mégamatchs !! Une université d'automne sur l'interactivité, le C.D.I. et les jeux vidéo, est à l'étude au sein du MINISTRE DE LA CULTURE et le projet sera mis en cuvre en collaboration avec MICRO KID'S. Son principal objectif sera, notamment, de tenter de définir une approche intellectuelle, culturelle et déontologique de ces divers concepts. L'idée est donc de regrouper en un même lieu, sous forme d'ateliers animés et expérimentaux, l'ensemble des partenaires concernés par ce domaine d'investigation. DES DÉMOS! Envoyez sans tarder vos démos à TILT. Les meilleures seront diffusées dans MICRO KID'S! LE SUPER TROPHÉE MICRO KID'S Pour participer aux concours organisés par Micro Kid's, renvoyez ce bon à : Tilt Micro Kid's, 9-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Parmi les récompenses attribuées par TILT avec les \"TILT D'OR\", et par GÉNÉRATION 4 avec les 4 D'OR\", les téléspectateurs de FR3 pourront décerner leurs trophées : Le SUPER TROPHÉE CONSOLE, le SUPER TROPHÉE MICRO, et le SUPER TROPHÉE ÉDITEUR. Les trophées seront des MICRO KID'S D'OR !!! Je désire participer au match des champions Prénom : Nom : Adresse: LES PRODUITS DÉRIVÉS Téléphone : Code postal: Ma machine : Micro Kid's est produite par FR3 et les productions Richard Joffo, avec une réalisation d'Alfred Elter, en collaboration avec toute l'équipe de Tilt et Consoles +, avec le soutien de Micromania, du C.N.C. et du ministère de la Culture Le pin's clignotant, les tee shirts, le disque de toutes les musiques de l'émission, l'Atari ST MICRO KID'S sont disponibles dans les magasins référencés sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S... Mais aussi par correspondance à la boutique de MICRO KID'S. Vous trouverez le bon de commande dans les pages de TILT et CONSOLES + de ce mois-ci ! ONSOLESKO TILT MICROMANIA FR3 Rodie CNCROA " "vant-nremières ECTS Edito est bon, la rubrique avantpremières a atteint sa vitesse de croisière. Au programme de ce numéro, vous découvrirez les quelques nouveautés intéressantes qui nous ont été présentées à l'European Computer Trade Show qui s'est tenu à Londres en avril dernier. Entre autres, vous découvrirez quelques bombes telles que Johnny Crash de Microprose ainsi que Doom of Derceto d'Infogrames. Alors, bonne lecture en attendant notre reportage sur le CES de Chicago. Salut à tous! Cette cité spatiale se trouve sur une énorme météorite. Johnny doit y atterrir afin de rencontrer le major Bill. Ce dernier le chargera d'une mission très spéciale : la recherche d'un vase. (dont Tilt) au CES de Las Vegas aurait fait partie de la collection en janvier dernier (voir notre d'objets d'art du gouverneur n). Depuis, nos espions ont d'une planète dont le peuple fait du bon travail (Man-X était était si puissant qu'il jouissait sur le coup, eh eh!) car nous d'une réputation quasiavons pu nous procurer mythique dans la galaxie. Malquelques informations intéres heureusement, cette planète a santes sur Johnny Crash ainsi disparu (du moins, le dit-on) et que les photos d'ecrans de c'est justement la que se terl'introduction. L'histoire se mine la piste de ce vase. déroule dans le futur à une Damned! C'est fichu. » aurait époque où les voyages interga probablement dit Indy en lactiques sont monnaie cou pareille situation. Johnny, lui rante. Vous jouez le rôle de pense à l'argent que lui rapporJohnny Crash (un aventurier de tera se vase et se lance aussitôt la même trempe que Han Solo) dans une longue et intensive qui loue ses services contre des recherche. Il réussit a situer la espèces sonnantes et trébu galaxie où se trouvait cette chantes. Il a été engagé par fameuse planete. En explorant Major Bill pour une mission qui ce système stellaire, Johnny aurait fait pâlir d'envie le légen découvre l'incroyable! La pladaire Indiana Jones. En effet. nete existe. En fait, elle n'a Johnny doit retrouver un vase jamais disparu! Ses habitants d'une valeur inestimable. Selon l'ont simplement rendue inviles informations de Bill, ce vase sible et vivent en complete Johnny Crash Microprose part à l'aventure Dany Boolauck Microprose vient d'ajouter une nouvelle corde à son arc. Après le stratégie, la simulation et le jeu de rôles, cette société américaine va bientôt commercialiser son premier jeu d'aventure graphique en 3D animée sur PC. Un titre qui va certainement susciter un vif intérêt chez les amateurs des Sierra. Juste après la sortie d'un voyage spatio-temporelle, le vaisseau se fransforme pour s'adapter au vol interplanétaire. Cette transformation est visible à l'écran. Superbe ! L a nouvelle vient de tombersentation de son premier jeu de sur les téléscripteurs de la rôles nommé Darklands. rédaction de Tilt et a fait l'effet Aujourd'hui, je suis en mesure d'une bombe! Microprose, le d e vous dire que son prochain grand spécialiste de simulation titre va faire délirer tous les fans, à qui l'on doit des titres prestide Sierra, Lucasfilms Games et gieux tels que F-19. Civilization Delphine Software réunis. et Railroad Tycoon, se lance Jonnny Crash est le nom de ce dans le jeu d'aventure. Il y a mystérieux jeu d'aventure à la déjà quelques mois, Microprose Sierra que Microprose na nous avait surpris avec la prédévoilé qu'à quelques privilégiés Le vaisseau de Johnny Crash est capable de voyager dans l'hyperespace ce qui lui permet de passer d'un galaxie à l'autre en un rien de temps. C'est beau la technique ! Tous les objets présents dans le jeu sont en 3D surfaces pleines. Selon Microprose, la technique utilisée serait relativement similaire à celle de Wing Commander. Le résultat est très convaincant! " "vantremières ECTS Bismarck Great Na al Battles En avant, moussaillons ! SSI, spécialiste de la simulation stratégique, vous proposera bientôt de revivre les combats qui opposèrent les flottes britanniques et allemandes dans l'Atlantique Nord pendant la seconde guerre mondiale. Les graphismes de ce jeu d'aventure donnent dans le style bande dessinée de science-fiction. autarcie. Jusqu'alors, personne n'avait réussi à percer le secret de la planète. Et pour cause, tout vaisseau s'approchant trop près de ce quadrant est intercepté par des vaisseaux patrouilleurs et détruit sans pitié. Johnny a plus de chance dans sa tentative d'approche. Il se fait effectivement attaquer par les forces d'interception mais il réussit tout de même à atterrir. C'est à ce stade que le joueur prend le contrôle de Johnny, au début d'une aventure qui s'annonce trépidante ainsi que dotée d'une note sexo-humoristique à la Leisure Suit Larry. Sa mission consiste à trouver le vase, à le récupérer et à quitter la planète. Le peu que nous ayons pu voir de Johnny Crash nous a mis l'eau à la bouche. L'introduction débute par l'apparition du vaisseau de Johnny qui vient de terminer son voyage spatiotemporel. Cette séquence est particulièrement intéressante : bien que le vaisseau soit programmé en 3D, on jurerait qu'il ne s'agit que d'un sprite tant les graphismes sont nets! A moins que les programmeurs de Microprose ne maitrisent eux aussi la technique mise au point par Chris Robert qui consiste à «envelopper » une forme en 3D avec du bitmap. ous pourrez choisir votre V camp et écumer les mers à bord de superbes destroyers à la puissance de feu phénoméLa superbe séquence de présentation vous met dans l'ambiance avec des graphismes et des sons digitalisés qui donnent à l'action un aspect terriblement réaliste. néants pourront confier les retrace la période allant de Mais le jeu n'est pas en reste et tâches trop fatiguantes a l'ordi1939 à 1943. Chaque scénario utilise le même genre de granateur...). De même, vous pour est d'ailleurs introduit par une phismes, avec, par exemple, un rez choisir de contrôler un seul brève séquence animée qui scrolling différentiel qui recrée à L'écran des dommages... N'hésitez pas à y jeter un petit coup d'oeil de temps en temps si vous ne voulez pas finir au fond de l'eau en compagnie des requins ! Cette aventure sera très similaire aux jeux de Sierra On-Line : du mystère et de l'humour. NAUICATION 00:5 56 B2 PRIOCE HALES 210 310 nale. Le soft proposera differents degrés de réalisme en vous laissant le choix de contrôler un nombre important ou réduit de paramètres (les fainavire ou la flotte toute entière. Les différents scenarios pourront être joués séparément ou successivement, de façon à former une campagne qui Tous les sprites du jeu sont, paraît-il, en 3D surfaces pleines. Il en résulte des animations spectaculaires de type e cinématique ». L'interface de communication est similaire à celle des Lucasfilm. En cliquant, par exemple, sur un couteau, le joueur disposera d'un liste de verbes spécifiques à cet objet. Le jeu sera non-lineaire, permettant ainsi de s'attaquer à plusieurs énigmes à la fois. Johnny Crash sera accessible aussi bien aux débutants qu'aux joueurs confirmés. La sortie de ce logiciel est prévue pour cet automne sur PC. Dany Boolauck \" 3116 11111 Telll Navire ennemi en vue ! Préparez les canons, sélectionnez votre cible et tous les hommes sur le pont : dans un instant, ça va chauffer ! présente les évènements histomerveille le mouvement des riques qui sont à l'origine de la flots bleutés (un coup à vous mission. La présentation a été coller le mal de mer !). Si je particulièrement soignée, avec vous dis pour terminer que Bisdes sons et des graphismes marck a été conçu par l'équipe digitalisés et une superbe de programmeurs à qui l'on séquence d'ouverture dans doit déjà l'excellent Silent Serlaquelle on peut voir de gigan vice 2, vous comprendrez tesques destroyers se livrer pourquoi toute la rédaction de bataille, crachant des salves de Tilt est déjà en uniforme sur le feu dont les impacts soulèvent pont pour attendre l'arrivée de d'immenses gerbes d'eau ! ce soft. Marc Lacombe FRARO Le soft sera géré par l'intermédiaire de différents écrans qui vous permettront de mener à bien votre mission. Ici, l'écran de statut. S Range Effet du voyage spatio-temporel, le vaisseau s'étire, se déforme, comme un gros élastique. 11 " "vantremières ECTS L'histoire commence par des fouilles nocturnes dans une tombe égyptienne. Le guide y perdra d'ailleurs la vie. Que cherchait-il ? Un vieux parchemin qui contient de quoi vous faire blanchir les cheveux en moins d'une seconde! londonien dont la vie bascule subitement dans le surnaturel. Toute l'aventure gravite autour d'un formidable combat contre les forces maléfiques : bref, une histoire où l'on reconnaît la « patte » de Lovecraft. Les développeurs de ce jeu. Eldritch Games, ne donnèrent plus signe de vie. Avaient-ils déserté le monde de la micro ludique ?Heureusement non ! Après une période sabbatique, ils refont surface avec la préparation d'un nouveau jeu d'aventure/rôles, Daughter Of Serpent, qui sera commercialisé sous le label Millennium. Cette fois-ci, Eldritch Games a tenu compte des exigences du marché. Un jeu d'aventure/rôles ou d'avenSerpent réunit tous ces éléments avec une telle maestria (son excepté) qu'un amateur de jeu d'aventure peut difficilement y rester insensible. Jetez un coup d'oeil sur les photos d'écran et vous comprendrez le coup de foudre que j'ai eu pour ce produit ! Les graphismes sont l'oeuvre de Pete Lyon (graphiste de Godfather sur Amiga) : c'est tout dire ! Le scénario sera, parait-il, aussi profond que The Hound Of Shadow, véritable histoire dégageant une atmosphère et non des personnages simplement mis en situation comme on en voit trop souvent dans les jeux d'aventure. L'action a pour cadre Alexandrie dans l'Egypte des années vingt. Cette ville façonnée par l'Histoire est considérée à cette époque comme le berceau de la magie, l'ancienne Mecque des alchimistes. Toute la trame du scenario est tissée autour de la recherche et de l'utilisation d'un très vieux parchemin, qui s'avère l'authentique Livre de la baguette-serpent. Selon la légende, ces écrits sont dédiés au culte de Thot, dieu de l'Egypte antique. L'affaire se corse quand le héros (vous en l'occurrence) découvre que, sous le nom de Thot, se cache le Démon Noir, maître du Mal! || se retrouvera au coeur de cette chasse au parchemin ou mystère, terreur et suspense enveloppent les decors de cette aventure. Vous aurez à affronter le maître des Ténèbres lui-même, invoqué par inadvertance. En outre, sachez que d'autres que vous veulent s'emparer du parchemin. Daughter Of Serpent sera disponible sur PC en octobre. Tilt reviendra avec plus de détails sur ce logiciel si prometteur. Dany Boolauck Daughter of Serpent Les dialogues apparaissent dans des bulles. Pour activer certaines commandes, il suffit de cliquer sur le verbe et le nom contenu dans la bulle. Reste à voir si ce procédé est durablement efficace. Daughter of Serpent doit la beauté de ses décors à la « patte » de Pete Lyon, le graphiste de The Godfather (US Gold). En haut de ces marches se trouve la mort... mais seulement pour l'aventurier imprudent. Il y a un peu moins de quatre lans de cela, Tilt s'est enflammé pour un jeu d'aventure/rôles (certainement le meilleur de la catégorie) inspiré de Cthulu Mythos, l'oeuvre de H.P. Lovecraft (voir Tilt n° 73 p. 140). Malheureusement, ce jeu exceptionnel d'Electronic Arts laissait apparaître deux Le jeu est entièrement gérable à la souris. Le curseur prend automatiquement la forme des commandes possibles. « défauts » majeurs qui le cantonnaient à un public restreint : The Hound Of Shadow (c'était son titre) était essentiellement textuel (il faut aimer !) et existait uniquement en anglais, ce qui le réservait aux joueurs partaitement bilingues. Pour rappel, Hound Of Shadow vous mettait dans la peau d'un gentleman ture tout court doit impérativement comporter 95 % (Si ce n'est plus de graphismes animés, un environnement sonore très riche et être entièrement gérable à la souris. Daughter of YA WAFEEZ! Ceux qui adorent les scénarios de qualité, tel que celui de The Hound Of Shadow, peuvent se réjouir. Les auteurs de ce superbe logiciel nous reviennent avec une histoire mêlant jeux de rôles et d'aventure, entièrement bâtie sur des graphismes animés et dotée d'une profondeur de jeu, paraît-il, exceptionnelle. On demande à voir. Pour l'aider dans son aventure, le joueur aura è sa disposition une carte détaillée des rues d'Alexandrie, la ville aux mille mystères créée par Alexandre le Grand. 12 " "vantnremières ECTS 3100 DUE ARCK ZUR Evento USE OOSE htve TODE nes Tak Sherlock Holmes revient sur le petit écran dans une série d'enquêtes La première l'oppose à Jack l'Eventreur. Ce dernier a tué une jeune actrice à la sortie d'un théâtre. A vous d'identifier le meurtrier et, surtout, de l'arrêter avant qu'il ne commette d'autres crimes. The Siege vous place, au choix, dans le peau d'un assiégeur ou d'un assiégé. Un wargame tout en animations et en effets sonores que SSG nous prépare sur PC. Armées médiévales ou cohortes issues tout droit d'une épopée fantastique, à vous de choisir. PDW D ay Control Per hit the shokaku CUholas letes, frondes, catapultes, missiles Patriot, tanks, etc. Le but du jeu est classique : prendre le roi adverse. Passons sans transition à Rome, un jeu de Millenium dont le système est identique à celui de Robin Hood (produit par le même éditeur). Le jeu est divisé en plusieurs étapes qui vous feront gravir les échelons du statut d'esclave romain à celui d'empereur (sortie prévue en septembre sur Amiga et PC). Carriers At War est le prochain produit de SSG. Vous vous retrouverez aux commandes d'une flotte de porteavions engagée dans un combat en plein Pacifique (date de sortie inconnue sur PC). Nous terminerons ce petit tour chez Electronic Arts par un autre label affilie: Broderbund Soft ware. Spécialisée dans le jeu éducatif, cette compagnie exploite de nouveau le filon, Carmen San Diego (Where In The World Is Carmen Diego). Le produit a subi un lifting spectaculaire pour sa version CDROM. Petit rappel utile : dans Carmen, le joueur doit retrouver en un temps limité un voleur globe-trotter en cavale au moyen des seuls indices que, celui-ci sème sur sa route. Bonne enquête ! Dany Boolauck Risky Woods est le prochain jeu d'aventure/ arcade d'EA sur Amiga. Son look et son concept reprennent les ingrédients qui font le succès des jeux japonais sur console. Electronic Arts and Co Electronic Arts Limited ( GB) aligne sa foulée sur celle de sa grande sour américaine, Electronic Arts USA. Elle s'occupe désormais de la distribution et de la représentation de plusieurs marques affiliées. Les produits présentés sur son stand de l'ECTS étaient donc nombreux.. e stand Electronic Arts est L toujours un lieu très fréquenté, quel que soit le salon où cette compagnie présente ses derniers produits. A l'European Computer Trade Show, son stand était certes peuplé, mais nous sommes quelque peu restés sur notre faim en ce qui concerne les nouveautés. The Lost Files Of Sherlock Carriers at War sera le soft tout indiqué pour les amateurs de wargames qui s'intéressent particulièrement aux combats navals qui ont opposé les Américains aux Japonais dans le Pacifique pendant la Seconde Guerre mondiale : Mer de Corail , Midway, Leyte... donné un look « jeu de console marches dans l'espace et, si japonais ». Le scénario vous fait vous y arrivez, alunissage et chausser les bottes d'un jeune marche sur la lune (sortie préguerrier nommé Roham, qui vue cet été sur PC). Siege, qui doit délivrer de pauvres moines, sera commercialisé sous le label transformés en statues par les Mindcraft, est un produit qui forces du Mal. Roham devra intéressera certainement les traverser la forêt de Risky amateurs de jeux de stratégie. Woods, parcours divisé en Vous y jouez, au choix, les douze niveaux (sortie prévue en assiégés ou les assiégeurs d'un juillet sur ST et Amiga). Sous le château médiéval. L'affrontelabel Interplay (mais distribué ment se déroule en temps réel par EA), vous verrez bientôt entre paysans, chevaliers, elfes, Buzz Aldrin's Race Into Space. I mages, etc. Affaire à suivre... s'agit d'une simulation de la Ce produit PC sortira en maicourse à la lune qui opposa les juin. Three Sixty s'apprête à Américains aux Soviétiques à commercialiser un curieux jeu, à l'époque de la guerre froide. On mi-chemin entre le wargame et y trouve des séquences digitalile jeu d'échecs. Les pièces sont sées : décollages de Saturn V. d'une étonnante variété : arbaHolmes était de nouveau en démonstration. The Case Of The Serrated Scalpel est le premier volet d'une série d'aventures au cours desquelles Sherlock Holmes fera un éblouissant étalage de son légendaire sens de la déduction afin d'élucider des meurtres en tout genre. Dans ce premier épisode, Sherlock et le docteur Watson affrontent Jack l'Eventreur (sortie prévue sur PC en août). L'unique nouveauté présentée par Electronic Arts se nomme Risky Woods, jeu d'arcade/ aventure. Les auteurs de Risky Woods lui ont volontairement MED Theatre of War de Three Sixty sur PC est un jeu de stratégie très complexe qui s'inspire à la fois du wargame classique et du jeu d'échecs. Un jeu innovateur pour les férus du genre. Buzz Aldrin's Race Into Space vous replace dans le contexte de la Guerre Froide entre les soviétiques et les américains, Le but : faire marcher un homme sur la lune avant l'autre camp! 15 " "ECTS avant-premières SI SERRE 00 00 Chez Psygno 8 y'a tout c'qui faut! Athletics est une simulation de sport qui vous permettra de gérer une équipe, tout en participant aux épreuves sportives. 8480 el SPEED 1992 SOB m aires, ce qui avait donné l'idée aux programmeurs d'agrémenter le second épisode de petites astuces de façon à rendre le jeu plus intéressant. Tout en conservant la qualité des graphismes qui a fait sa réputation, Psygnosis continue dans cette voie en dotant Shadow of the Beast 3 d'une multitude d'astuces et d'énigmes qui améliorent grandement la profondeur du jeu. Vous vous trouverez par Très attendu, Aquaventura est enfin prêt ! Cette aventure en partie sous-marine mélange la technique de la 3D avec des sprites classiques eux. Vous pourrez alors les déplacer d'un bassin à l'autre de telle manière qu'il ne reste plus à la fin qu'une seule race de poissons, innofensive pour BERDY. et vous disposerez d'un ralenti qui vous permettra de revoir vos plus belles gamelles ! L'action sera représentée entièrement en 3D et pourra être suivie depuis plusieurs points de vue. Le jeu, réalisé par le programmeur d'Infestation (qui avait fait preuve à cette occasion, d'une parfaite maîtrise de la 3D) sera sans doute difficile, mais réaliste. Mais Psygnosis a aussi pensé aux fanas d'arcade et leur a concocté une autre course de motos, orientée cette fois action pure et dure : Bike GP (ST et Amiga). Vous y disputerez des courses effrénées à travers le monde entier (Bresil, Etats-Unis. Europe...) en tentant de vaincre aussi bien vos adversaires que le chronomètre. Le plan de la piste, affiché en haut de l'écran, vous permettra d'anticiper sur les virages et vous devrez surveiller l'état de vos pneus et de vos freins. Bike GP semble assez rapide et propose de belles animations (le pilote se penche dans les virages jusqu'à ce que son genou frôle le bitume), mais il n'est pas sûr qu'il puisse réussir à surpasser Hang On, la référence en matière de course de motos... Autre nouveauté, l'arrivée très attendue du troisième épisode des aventures du héros de Shadow Of The Beast. On avait reproché au premier épisode de ne se limiter qu'à une succession de combats plutôt priBike GP est une course de motos plus classique qui met l'accent sur le côté arcade et les sensations fortes ! Nous n'avons vu qu'une petite démo de ce jeu d'action signe Psygnosis. Ça bouge bien, c'est graphiquement beau, reste à savoir s'il sera aussi prenant qu'un bon Super Hang-On, par exemple. Surtout connu pour ses excellents jeux d'arcade comme Shadow of the Beast ou Killing Game Show, Psygnosis ajoute quelques nouvelles cordes à son arc, qui va finir par ressembler à une harpe ! de l'arcade. Red Zone (sur Amiga et ST) vous propose en effet de participer à des competitions assez réalistes, au cours desquelles il vous faudra, par exemple, enclencher les différentes vitesses de votre bolide et surveiller le compteur et la jauge du réservoir. Les différents circuits ont été reconstitués à partir de plans originaux des plus célèbres circuits du monde Red Zone propose différentes vues. Ici la vue arrière, qui permet de voir arriver vos concurrents... Pas de danger avec celui là, qui semble en bien mauvaise posture joueur tente désespérément de leur faire franchir! Heureusement, une série d'icônes situées au bas de l'écran vous permet de placer dans le décors des objets comme des ventilateurs ou des trampolines, qui remettront nos solanacées (eh oui, les tomates sont des solanacées...) égarées sur le bon chemin! Pour compliquer un peu les choses, ces objets sont parfois disponibles en nombre limité et il vous faudra collecter au pas sage quelques bonus éparpillés sur l'écran... Pour finir, une bonne nouvelle : Aquaventura, ce jeu d'action que tout le monde attend depuis près de quatre ans, pointe enfin le bout de son nez! La vie sur terre ayant été détruite par une explosion nucléaire, les seuls survivants sont des scientifiques qui étudiaient le potentiel alimentaire de la mer dans des laboratoires sous-marins au moment de T'holocauste. Les malheureux sont attaques par une race extra-terrestre. C'est donc vous qui allez incarner le dernier des survivants, à bord d'un vaisseau spatial amphibie à la puissance de feu impressionnante. Réalisé par le programmeur de Empire Strikes Back, Aquaventura mélange 3D et sprites et contient notamment des séquences Sous-marines où l'effet de distorsion de l'eau est remarquablement bien rendu. Le jeu proposera huit niveaux en vue subjective entrecoupés de séquences dans lesquelles il vous faudra montrer votre habileté de pilote à travers une suite de tunnels.Marc Lacombe exemple à un moment devant un jeu de taquin géant, symbolisant la chaine alimentaire des différentes races de poissons qui peuplent le jeu. Vous devrez alors reconstituer le dessin pour comprendre comment ces poissons voraces se dévorent entre usqu'à présent, Psygnosis U n'avait encore jamais abordé le domaine de la simulation sportive. C'est désormais chose faite avec Athletics (sur Amiga et ST), un soft qui va vous permettre à la fois de jouer le rôle de manager d'une équipe olympique et de participer aux épreuves. En effet, avant de passer sur le terrain, il vous faudra entraîner vos « poulains » de façon à améliorer leur vitesse, leur force, leur résistance ou leur agilité. Au menu: javelot, course sur 100 mètres, 400 mètres haies, saut en hauteur et en longueur. Les graphismes seront réalisés à partir de digitalisations d'images d'atla hetes célèbres et les bruitages 16 contribueront à créer l'ambiance avec, par exemple, les acclamations de la foule... et tout ça en stéréo s'il vous plait ! Que ceux qui gardent un souvenir douloureux des ampoules attrapées au cours de memo rables parties de Decathlon (l'ancêtre des simulations sportives) se rassurent : les programmeurs ont prévu cinq manières différentes de manier le joystick de façon à ce que vous puissiez ramasser des brouettes pleines de médailles sans finir avec une crampe au poignet! Pour rester dans le domaine sportif. Psygnosis nous prépare également une course de motos plus proche de la simulation que l'homme. Ce n'est qu'à ce prix que vous réussirez à traverser le maudit bassin sans risques... Quel decalage par rapport aux épisodes précédents, dans lesquels il vous aurait suffi de sauter par dessus le bassin ! C'est un autre grand succes de Psygnosis, Lemmings, qui est à l'origine de Tomatoes, un jeu d'action et de reflexion dans lequel vous allez tenter de sauver de ravissantes petites tomates. Ces fruits sympathiques (eh oui, les tomates sont des fruits !) font en effet preuve d'autant d'esprit d initiative que le Lemming moyen, ce qui revient à dire qu'elles se jettent avec la plus grande insouciance dans les terribles pieges que recèlent les tableaux que le GO 00000 21 Red Zone, une course de motos dans laquelle il vous faudra surveiller le compteur, les vitesses, le réservoir... et surtout la piste, si vous ne voulez pas finir enroulé autour d'une barrière de sécurité ou d'un platane! Tomatoes vous met aux prises avec des fruits sympas, mais tout aussi cabochards que les lommings 1 Aidez-les à franchir des dizaines de tableaux sans encombres. " "avant-remières ECTS Superfrog F Plus besoin de sorcières pour transformer les joueurs en crapauds, c'est désormais Team 17 (déjà auteurs des célèbres Alien Breed et Project-X) qui s'en chargent avec l'un de leurs prochains titres : Superfrog... Merci! Y'a pas d'crôôôaa! S Voilà un des vilains que vous devez vaincre. dans un monde souterrain. Votre mission : sécuriser ce monde sans lois où opèrent des factions ennemies. Plus de huit cents écrans, répartis dans les cinq niveaux du jeu, composent le terrifiant parcours du combattant auquel vous convie ce jump'n run. Hormis les innombrables armes et bonus qu'il peut récupérer, votre perBu Assassin Assassin est le premier jump'n run de Team 17. Nous n'avons vu que des photos d'écrans de ce nouveau titre. S'il est aussi réussi que Turrican, on se frotte déjà les mains. C'est évident dès les premières secondes de jeu : les graphismes de Superfrog sont très différents des précédents produits de Team 17. Normal, puisque le jeu se veut proche du dessin animé. Le héros de Superfrog est un gentil crapaud qui a sans doute lu trop de comics américains dans sa jeunesse. Il n'est donc pas étonnant qu'il accuse une certaine ressemblance avec le célèbre Superman. L'équipe de Team 17 a prouvé avec panache, qu'elle était l'une des plus performantes dans la création de jeux d'action. A l'ECTS, ils nous ont présenté quelques nouveautés dont Assassin et annoncé la préparation de Alien Breed II ! Tous les fans de Team 17 espèrent que Assassin sera aussi réussi que les précédents titres. écidément, Team 17 nous monde du dessin animé avec Le jeu se déroulera à travers six gâte... Après un Alien Superfrog. C'est un jeu de niveaux, divisés chacun en Breed qui vous replongeait plates-formes aux graphismes quatre sous-niveaux et vous dans l'ambiance angoissante et vraiment mignons qui arrive à mettra dans la peau boutonclaustrophobique du film Aliens point pour consoler les posses neuse d'un sympathique petit et un Project-X qui retraçait une seurs d'Amiga (avec 1 Mo de crapaud (voilà qui va faire plaisir bataille spatiale particulièrement RAM) que la profusion d'excel à Doguy qui semble vénérer cet animée, cette excellente équipe lents jeux du genre sur console, animal au plus haut point !). de programmeurs vous propose avait pratiquement poussé au Vêtu d'une cape rouge et doté maintenant de partir pour le suicide (?!). de super-pouvoirs, cette gentille Bondissant et volant; Superfrog devra traverser six immenses niveaux qui, malgré leur look enchanteur, cachent des dangers aussi nombreux que mortels. Heureusement, notre ami batracien trouver une foule de bonus utiles et pourre même s'adjoindre l'aide d'un second joueur. bestiole n'est autre que l'équivalent batracien de notre bon vieux Superman en pyjama bleu et maillot « poutre apparente » Comme il se doit, notre héros devra affonter des hordes de monstres et découvrir l'entrée des inévitables niveaux de bonus planqués un peu partout dans le jeu. Les graphismes, en plein écran et 32 couleurs, semblent tout droit sortis d'un cartoon de Tex Avery et l'animation, en 50 images par seconde (avec Team 17, ça devient une habitude), devrait être à la hauteur d'un véritable dessin anime. Histoire de renforcer encore l'analogie, le jeu contiendra également des voix digitalisées enregistrées par de véritables professionnels du doublage ! Dommages que ces derniers soient anglais, on aurait bien aimé jouer avec les voix de Roger Carel, Pierre Tornade ou Micheline Dax! Marc Lacombe Ah! Team 17! Depuis que j'ai vu Alien Breed et Project-X sur Amiga, je considère l'équipe des programmeurs de Team 17 comme une des meilleures sur Amiga. En outre, ils ont un savoir-faire qui donne à leurs jeux cette petite touche Votre personnage est l'assassin. Il peut courir, sauter, grimper, ramper et utiliser des armes. Inutile de vous énumérer ses dernières, elles sont innombrables. On y trouvera également un système de bonus qui permet d'augmenter la puissance des armes. SS qui fait qu'on s'accroche au joystick dès les premières secondes de la partie. Nous avons eu la chance de les rencontrer à l'ECTS de Londres. Seul Project-X était en démonstration mais nous avons pu nous procurer quelques photos d'écrans des prochains titres élaborés par Team 17. Le premier que nous vous présentons se nomme Assassin (ce titre est provisoire). Il sortira sur Amiga en septembre et tiendra sur trois disquettes. Vous êtes un assassin, le leader d'un groupe de mercenaires qui opèrent sonnage a la possibilité de courir, sauter, grimper et ramper. Il a fallu créer plus de 200 images pour que ses mouvements soient fluides et réalistes. En outre, l'ensemble de Assassin tournera à 50 images par seconde (pour le personnage et le décor), sera doté de 32 couleurs et nécessitera 1 Mo de RAM. On s'attend normalement à ce que Assassin soit d'aussi bonne qualité que les précédents titres de cet éditeur. Il va sans dire que Tilt vous en dira plus dans un de ses prochains numéros. Dany Boolauck Tilt et Loriciel vous offrent 80 démos de Jim Power. Rendez-vous en page 149 ou vous trouverez un coupon à retourner au plus vite car seuls les premiers seront servis! La partie débute dans ce monde souterrain où règne une bande de mercenaires sans pitié que vous devez affronter. 18 " "ECTS avant-premières Call of Cthulhu Doom of Berceto Le terrible secret de Derceto se trouve dans ses caves. Cer immense labyrinthe truffé de pièges et de mauvaises rencontres est le point de passage obligé vers « celui qui ne dort jamais ». De la terreur et de l'angoisse sur micro! Doom of Derceto vous donnera quelques sueurs froides. Rien de bien compliqué à faire : il vous suffit d'explorer une maison.... hantée. Les monstres se feront un plaisir de vous faire visiter les lieux à leur manière! Derceto est le nom de cette maison dont le propriétaire est mystérieusement mort et qui abrite une entité innommable. C'est en pénétrant dans la maison hantée que vous allez peut-être connaitre l'aventure la plus terrifiante de votre carrière. du marais n'osent même pas prononcer son nom, car elle » en a un: Derceto. Ce nom est lourd de signification pour eux car derrière lui se cache une force surnaturel à laquelle sera confronté le héros de cette aventure. Derceto est une Welcome In Doom Derceto! of Derceto est un jeu d'action aventure inspiré de Call of Cthulhu, nom que l'on donne à l'ensemble des nouvelles de A Howard Phillips Lovecraft, l'une des meilleures plumes de la littérature fantastique américaine. Rien que le nom de Lovecraft ainsi que celui de son oeuvre (Call of Cthulhu) ont suffit pour me donner envie d'en savoir plus sur ce logiciel. Les récits de cet écrivain américain sont si terrifiants qu'on ne serait pas étonner d'apprendre qu'il a écrit ses nouvelles sous la dictée de Belzébuth lui-même. Dans Doom of Dercerto, le scénario place l'action aux Etats-Unis du début du siècle et dépeint une Floride lourde et humide. Les marécages et la densité de la végétation l'ont préservé (jusque-là) d'une invasion massive des hommes. L'histoire se passe dans un coin perdu de cet endroit relativement inhospitalier. Oui, «on » y a, malgré tout, bâti une grande maison. Personne ne peut dire comment, ni qui a construit cette étrange bâtisse. Il semblerait presque qu'elle ait surgi des entrailles de la terre. Une légende raconte que cette maison est maudite. Les habitants es softs « made in France >> gagnent en qualité avec le temps. Personnellement, cela me fait franchement plaisir de voir que nos éditeurs nationaux réagissent très bien face à la concurrence anglo-saxonne. En ce moment, c'est du côté d'Infogrames que ça bouge! L'excellent Eternam ne semble être que la première pépite d'un filon plus que prometteur. La preuve nous en vient sous la forme d'un nouveau titre qu'Infogrames nous a discretement présenté à l'ECTS. Doom Voici quelques-uns des objets que votre personnage pourra récupérer et utiliser pour se défendre ou attaquer. Voici un des monstres que vous allez rencontrer. D'après son attitude, il s'agit d'une sorte de mort-vivant. Vous devrez affronter toute une horde de monstres qui tenteront de vous fuer par des moyens horribles dont ils ont le secret. En début de partie le joueur contrôle trois personnages au choix, l'ami de la victime M. Hartwood, son héritière ou un antiquaire. Notez que le jeu est en 3D surfaces pleines et 256 couleurs. construction dédiée à Astarte que les habitants du marais connaissent également sous le nom de Shub Niggurath. || s'agit d'une entité des ténèbres, une sorte de déesse de la fertilité qui exige des offrandes plutôt macabres (je ne dirai rien de 21 20 " "vantremières ECTS di un Le joueur pourra suivre les évolutions de son personnage grâce aux caméras placées dans chaque pièce, corridor et autre passage de cette immense maison. Certaines donnent un vue plongeante sur le décor tandis que d'autres sont plus classiques avec des vues latérales. Ce système de camera donnera des effets visuels très cinématique. Il faut l'avouer, Infogrames nous surprend agréablement avec Derceto. plus à ce sujet). Vous jouez le rôle d'un proche de l'ancien propriétaire : Jeremy Hartwood, un peintre décédé depuis peu. Votre mission, si vous avez le courage, consiste à découvrir les causes de la mort de Jeremy Hartwood. J'avais oublié de vous préciser que notre malheureux peintre avait trépassé dans des conditions on peut plus douteuses. Au cours de l'exploration des diverses pieces de la maison, vous allez rapidement vous rendre compte que l'endroit est maléfique. Dans chaque pièce et dans chaque corridor, vous SPEEDS wood, l'héritière de ce dernier ou un antiquaire. Vous guidez votre personnage à travers les les déplacements et les combats. En ce qui concerne les animations du personnage, les programmeurs ont poussé le souci du perfectionnisme jusqu'à créer des mouvements très spécifiques pour chaque objet qu'il peut tenir dans la main. Les objets seront très variés et constitueront, parfois, en 3D, faces pleines (animés, bien sûr) tandis que les pièces sont en 2D. Le joueur suivra les évolutions de son personnage grâce aux caméras placées dans chaque pièces ou corridors. Doom of Derceto sera le premier volet d'une série de jeux d'arcade/aventure inspire de Call of Cthulhu. Tilt reste sur Crazy Cars III Crazy Cars est un championnat clandestin divisé en quatre divisions et regroupant un cinquantaine de courses dans lesquelles s'affrontent des professionnels et des amateurs de la route. Il va sans dire que ce ne sera pas une promenade du dirnanche! uoi de plus excitant que de parcourir les plus grandes routes américaines au volant de sa Diablo rouge sang a plus de 200 km/h, pourchassé par la police ? Vous pourrez faire grimper votre taux d'adrénaline en participant à des courses formellement interdites qui se déroulent chaque samedi soir à la tombée de la nuit. Un championnat clandestin divisé en quatre divisions et regroupant une cinquantaine de courses réunit des professionnels et des amateurs de la route. Les premiers sont les plus redoutables. Ils ont tous le même but : terminer vainqueur de la première division. Les seconds ne participent qu'aux courses locales et vous gêneront uniquement sur Sortez vos mouchoirs, voilà le troisième volet de la célèbre course de voiture Crazy Cars! Les nostalgiques se souviennent de la précédente course où votre Ferrari F40 volait au secours de la justice. Changement de décor avec Crazy Cars III. Le « méchant », c'est vous et vos activités nocturnes ont des chances de ne pas plaire à tout le monde... SCORE: 2200500 MONEY $ 0005050 DAMAGE: 111111111! En ce qui concerne les animations du personnage, les programmeurs d'Infogrames ont poussé le souci du perfectionnisme en créant des mouvements spécifiques pour chaque mouvement ou chaque prise de différents objets. la route. Les professionnels doivent faire l'objet d'attentions particulieres car, comme vous, ils evoluent tout au long du jeu. Un des moyens pour les contrer est de participer aux mêmes! courses et finir au moins dans les trois premiers. Vous recevez alors assez d'argent pour vous inscrire aux prochaines courses et équiper votre bolide de nouvelles options : turbos, pneus pluie, pneus neige, moteur gonfle, radar pour détecter la police, lunettes de nuit et différentes boîtes de vitesse manuelles. Il est possible de gagner encore plus de dollars en participant à des paris, avant chaque départ. Cela constitue l'une des originalités du jeu. Les professionnels se retrouvent autour d'une table et misent sur les participants. Bien évidemment, le bluff fait partie du jeu et vous pouvez même miser sur votre propre succès. Enfin, si la police vous arrête, l'argent vous permet de sortir de prison. Les courses se déroulent dans des décors très variés : montagnes, désert, plage, ville, campagne... Pluie et neige viennent perturber le déroulement du champion23 découvrirez un mystère ou un piège. Votre longue et effroyable quête vous mèneront, si vous survivez, aux caves de Derceto. Cet immense labyrinthe ou vous rencontrerez d'innommables créatures, farouches défenseurs de l'antre du maître de ces lieux : celui qui ne dort jamais ! En début de partie, le joueur contrôle trois personnages au choix, l'ami de Jeremy Hartpièces de cette maison hantée à la recherche d'indices. Votre curiosité vous ménera forcément à faire des découvertes intéressantes et... désagréables telles que des monstres. Selon le communiqué de presse le jeu se déroule, en partie, comme un ieu d'aventure avec l'explo ration, la récupération d'objets et leur utilisation. La partie action concerne essentiellement Doom of Derceto est inspiré de l'oeuvre de Lovecraft : Call of Cthulhu. D'ailleurs, on ressent très bien dans ses graphismes noirs » et angoissants que notre héros évolue dans une maison qui est un gigantesque traquenard diabolique. SHOP GARAGE Cette carte des Etats-Unis vous indique le parcours que vous devez effectuer, il faut terminer dans les trois premiers pour gagner de l'argent : vous l'utiliserez pour l'achat d'équipement tels que des furbos, des pneus pluie ou neige, des moteurs gonflés et même des radars pour détecter la police. votre unique moyen de progress er dans le jeu (vous trouverez par exemple une épée, un fusil ou une lampe). Tous les personnages ainsi que les objets sont DRIVERS la brèche et vous donnera certainement plus de details sur ce produit. Sortie prévue sur PC cet automne. Dany Boolauck DIUISION CARS OPTIONS 22 " "avant-premières TELECHARGEZ des MILLIERS de LOGICIELS du OMAINE PUBLIC PC AMIGA ATARI MACINTOSH DAMAGE: DISTANCE: Les programmeurs de Titus nous ont assuré que Crazy Cars II n'avaient rien à envier à Lotus Turbo II de Gremlin ou Jaguar de Core Design. Nous verrons bien, lors du test de la version finale. TIENTS DAMAGE: DAMAGE: 066600 DISTANCE: DISTANCE: 4 POUR RECEVOIR GRATUITEMENT VOTRE PROTOCOLE DE TELECHARGEMENT ADRESSEZ 5 FRS EN TIMBRE AVEC VOTRE NOM, PRÉNOM, ADRESSE, TYPE D'ORDINATEUR, TYPE DE DISQUETTE, ETC... : NEOCOM-DP 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY sur SEINE GAGNEZ ... Des dizaines de PC, AMIGA, MACINTOSH, CONSOLES, LOGICIELS... sur le SUPERQUIZZ OFFENDER36 15 SPEED: La course proprement dite vous offre de l'action pure. La partie stratégique concerne la gestion de vos revenus financiers ainsi que le choix, judicieux au possible, de vos courses. Si votre allure augmente illicitement, deux, voire trois voitures de police vous prennent en chasse jusqu'a ce que vous les semiez en utilisant le turbo ou que vous vous arrêtiez. Au bout du compte c'est l'amende ou la prison. (LA BOUTIQUE DP TEL: (1) 49-59-88-89 FAX:(1) 49-59-86-45 nat. Dans certaines étapes de nuit, la route n'est plus représentée et le pilotage se fait à la lumière des phares. En dehors des participants, de paisibles conducteurs empruntent la route. Vous devez slalomer entre les voitures pour vous hisser aux premières places. Bien souvent, il faut jouer des portières » pour écarter un concurrent gênant. Attention cependant de ne pas en abuser car votre voiture n'est pas carrossée comme un tank et les réparations coutent cher. La police veille et est particulièrement efficace. Vous la retrouverez à deux endroits : sur le bas-côté et parmi les autres véhicules. Tant que vous respectez la limitation de vitesse, elle ne se manifeste pas. Si votre allure augmente illicitement, deux, voire trois voitures de police vous prennent en chasse jusqu'à ce que vous les semiez en utilisant le turbo ou que vous vous arrêtiez. Dans ce cas, C'est soit l'amende et de précieuses secondes qui s'envolent soit la prison et la course qui s'arrête. Si cela peut vous consoler, vos adversaires ont droit au même tarif. Il est même possible de pousser la voiture d'un concurrent dans celle d'un policier qui, furieux, le pourchassera. Vous aurez ainsi la voie libre et pourrez rouler à toute vitesse. Certaines voitures sont spécialisées dans la formaSPEED: DOO LORET O05900 LORES 009900 DISTANCE: DAMAGE: DISTANCE: DAMAGE: 3 de la voiture ou qui préfèrent les courses d'arcade. L'option « Full Speed » correspond à une conduite avec boîte de vitesses automatique. Mais elle a ses limites : une voiture avec une boîte manuelle ira beaucoup plus vite que si elle était équipée Pendant la course, vous devez d'une boîte automatique. A slalomer pour vous hisser qux vous de faire le bon choix. premières places. Bien souvent, il L'option « sorties de route >> faut jouer des« portières » pour limite la distance possible des se frayer un chemin. sorties de route et donc réduit les pertes de temps et la diffition de bouchons. Il y a toujours culté de conduite. La stratégie une solution pour les éviter : est aussi importante que le pilorouler sur les bas-côtés ! Pour tage de sa voiture. Il faut gérer changer de division, il faut parti au mieux son argent et choisir ciper à une course de qualificajudicieusement ses courses en tion. Cette épreuve est payante fonction des adversaires. L'aniet accessible lorsque le joueur a mation de la voiture est bien réussi un certain nombre de étudiée. Sa projection dans les courses. Cette qualification a airs lorsqu'elle percute un autre lieu le jour sur un parcours fré véhicule ou qu'elle passe trop quenté par d'énormes camions vite sur une bosse est très réa(les célèbres trucks américains) liste. La conduite de la Diablo qui circulent à double sens. Le est très souple et les comjoueur gagne s'il finit la course mandes réagissent au quart de dans un temps pré-établi. De tour. Enfin, la démo de début de nombreuses options permettent jeu vaut le coup d'oeil. Crazy de doser la difficulté du jeu. Cars III est attendu (avec impaTout d'abord, l'option trainer >> tience!) sur Amiga en juin. Les ou jeu d'arcade est destinées versions ST et PC seront dispoaux débutants qui aimeraient senibles en septembre. familiariser avec le maniement Laurent Defrance GAMME THRUSTMASTER FLIGHT YOKE 2000 (COMPATIBLE PC 386-486) (COMPATIBLE PC) Spécial Simulateurs de Vol 490 FRS WEAPONS CONTROL SYSTEM : 790 FRSFLIGHT CONTROL SYSTEM : 700 FRS* * CES PRIX S'ENTENDENT TTC FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO: 1090 FRS* ET PORT COMPRIS LA BOUTIQUE DP C'EST AUSSI DES PC, AMIGA, CONSOLES, PERIPHERIQUES, LOGICIELS, ETC... AU MEILLEUR PRIX !! VOUS POUVEZ CONSULTER LE CATALOGUE COMPLET SUR LE 3615 DP OU ADRESSER VOTRE DEMANDE AVEC 5 FRS EN TIMBRE A: LA BOUTIQUE DP-71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY/SEINE Désignation Oté Prix Unit. Montant RIVAL SPEED: 270M Certaines voitures sont spécialisées dans la formation de bouchons, Inutile de s'énerver ou de les insulter, elles sont là pour ça. Essayez plutôt de rouler sur les bas-côtés. Offre valable jusqu'au 30/06/92 dans la limite des stocks disponibles Total TTC NOM: .... PRENOM. ADRESSE: .. VILLE: ... COD. POST... Règlement: Chèque (Chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N:. Mandat Date Expiration:... Date: Signature: Les programmeurs de Titus ont développé pour Crazy Cars III une technique d'animation particulière pour la visualisation des concurrents dépassés : ces derniers disparaissent graduellement. " "Disney Animation Studio: les secrets de l'animation! CD-ROM, trois enquêtes pour Sherlock Holmes NO 2 avant-premières MAI/JUIN 1992 Dreview 33.0 HORS-SERIE N°3 SimAnt: le Sim World Class Soccer TILT Le guide complet de la simulation aérienne sur PC Magic P Amis footballeurs, réjouissez-vous ! Audiogenic a concocté un soft dédié à votre sport favori qui pourrait bien réserver quelques surprises. Enfilez vos crampons et suivez-nous pour un tour de terrain en avant-première... Une... deux ! Une... deux ! Lorsque vous effectuez une passe en cloche, la balle s'élève dans les airs el grossit sur l'écran ! Gare è la reprise de la tête devant les buts. Le terrain présenté en classique vue de dessus... Les sprites sont plus gros et plus détaillés que ceux de Kick Off et la pelouse ne semble pas avoir été fondue très régulièrement ! La disquette manque? Demandez la à votre libraire! Le PREMIER magazine entièrement consacré aux PC loisirs belles actions ! Pour finir, les programmeurs d'Audiogenic ont eu la bonne idée d'agrémenter les parties de bruitages digitalisés qui recréent à merveille l'ambiance survoltée des stades les soirs de finale... Les équipes pénètrent dans le stade sous les ovations du public et chaque action est accompagnée d'une ambiance sonore spécifique, allant des simples applaudissements aux coups de cornes de brume, en passant par les inévitables chants bovins des supporters! Cette « touche finale » complète à merveille le soft, dont l'aspect visuel et la réalisation semblent surpasser tout ce qu'on a pu voir jusqu'à présent. Reste à savoir si la jouabilité et le plaisir de jouer seront à la hauteur de l'indéboulonnable Kick Offl Marc Lacombe change automatiquement de côté en fonction de la partie du terrain sur laquelle se déroule l'action. L'action, justement, est rapide et inclut toutes les composantes d'un veritable match : touches, corners, fautes, tackles, coups francs, etc. Il est possible de faire des passes au ras du sol ou en cloche (la balle s'élève alors dans les airs et grossit à l'écran) ou d'effectuer de superbes contrôles du pied pour stopper la balle en plein élan. Au bas de l'écran, un tableau lumineux affiche les noms des joueurs en action, le chronometre ou le score, et un ralenti permet de revoir les plus simulation de football est donc une bonne nouvelle... sauf peutêtre pour l'éditeur de Kick Off World Class Soccer vous permettra d'affronter les plus grandes équipes mondiales et de faire la démonstration de vos talents de meneur d'équipe en remportant la Coupe du Monde. A première vue, le soft ressemble à beaucoup d'autres du même genre, avec un terrain représenté partiellement en vue de dessus et dévoilé par un scrolling et une petite carte e radar » représentant la totalité du terrain. Mais l'ensemble bénéficie d'une réalisation particulierement soignée, avec notamment des sprites de joueurs plus gros que la normale et un terrain dont la pelouse, un peu abîmée, donne Enfin en kiosque Le prgramme dispose d'une fonction de ralenti qui vous permettre de revoir vos exploits ou de tirer les conséquences de vos erreurs. World Class Rugby, dont tout le monde avait alors comparé l'excellente jouabilité à celle de Kick Off... Le fait qu'Audiogenic s'attaque maintenant à une au jeu un aspect réaliste. Les sprites qui représentent les joueurs sont remarquablement détaillés (maillots multicolores, joueurs plus ou moins bronzés, etc.), ce qui permet de bien distinguer les membres de chaque équipe pendant les matchs. Les gaillards bénéficient également d'animations très réussies qui leur permettent de se déplacer avec aisance sur le terrain et même de manifester leur joie après avoir marqué un but. Vous pourrez même admirer la mine défaite du goal qui vient d'encaisser un but grâce à une vue de trois quart... En effet, le terrain peut être vu sous deux angles différents, en vue de dessus ou en vue de trois quart, et il est possible de choisir l'une ou l'autre à tout moment, y compris en pleine action. Quelle que soit la vue choisie, l'écran radar situé vers le bas de l'écran vous montre la répartition de votre équipe sur la totalité de la surface du terrain. Les joueurs y sont représentés par de gros points de couleurs bien visibles et non par de simples pixels difficiles à distinguer, comme c'est malheureusement trop souvent le cas dans la plupart des simulations de foot. Autre bon point : pour ne pas gêner les joueurs, ce « radar >> Au sommaire : Les meilleurs simulateurs de vol. Un dossier \"VIRUS\". DARKSEED Le guide des 100 Meilleurs jeux pour P.C. et encore Des Reviews Des Trucs et astuces... ucun doute, depuis M quelques années, Kick Off de Anco regne en maître incontesté dans le domaine de la simulation footballistique. Que les supporters de cette vénérable institution se préparent à un choc : leur soft favori pourrait bien être détrôné par le dernier né d'Audiogenic: World Class Soccer! Stop! Je vous entends crier d'ici : « Sacrilège! Blasphémateur! Sus à l'hérétique! Au bûcher! », mais croyez-moi, la démo que nous avons pu voir est plus que prometteuse. De plus, il y a quelques mois, Audiogenic nous offrait une des meilleures simulations de rugby qu'on ait vue sur micro avec 26 Et en plus DEUX DEMOS JOUABLES GRATUITES : LEMMINGS et GODS La vue de trois quarts propose des sprites encore plus beaux ! C'est un plus par rapport à ce que propose Kick Off. BOIKOT ALUAREZ Le redor (qui permet de voir le position de l'ensemble de votre équipe se place automatiqueent du côté de l'écran où il gênera le moins le déroulement de l'action. Prix :33 F. " "ETERAN Bcn ho avant-premières EELLE LR20 R2 Indy The Fate Atlantis st: naval base docks 00350 WERTREBLE Indiana Jones repart pour de nouvelles aventures archéologiques. Attention! Ce jeu n'est pas la suite de la Dernière Croisade, pur jeu d'aventure. The Fate of Atlantis est avant tout de l'arcade qui se rapproche davantage de Heimdall et d'Immortal que de Monkey Island. STOP CERTIF DAN LUEE POST CURELE ETILENGE indy DEVERIN Indiana Jones repart pour de nouvelles aventures pleines de rebondissements. Cette fois-ci, l'action se passe à vingt milles lieues sous les mers. Indy recherche la fameuse cité perdue : l'Atlantide. Vos principaux ennemis, les nazis, sont là et s'intéressent tout autant que vous à cette cité. Ce jeu d'aventure/arcade offre une originalité au niveau de la prise de vue. En effet, la représentation des décors en 3D isométrique est considéralement améliorée grâce à l'option « caméra ». En pressant sur la touche F1, vous voyez la scène sous quatre angles différents. Avec ce système, les moindres recoins dévoilent leurs secrets! Une idée à retenir ! La sortie d'Indiana Jones a la sauce, arcade est prévue pour juin. Elle sera distribuée par Ubi Soft. Laurent Defrance LA «BLACK CRYPT» SI VOUS AIMEZ LES SOUTERRAINS OU island 00700 vo LES MONSTRES GROUILLENT. sophia Vous contrôlez deux personnages : indy et Sophia. Lorsque vous dirigez l'un d'eux, le deuxième reste sur place. Veillez ce que l'endroit où il se trouve soit libre de tout ennemi. Accompagné de la ravissante miss Sophia Hapgood, vous partez à la recherche d'une cité perdue, la mystérieuse Atlantide. Vos principaux ennemis sont (on s'en serait doute) les nazis. Ils sont partout et gardent, en faisant les cent pas, les points stratégiques des cinq « mondes » : le casino, la base navale, le sous-marin, l'île et Atlantis. Chacun des deux personnages dispose de talents 28 particuliers. Avec Indy, vous utilisez vos poings et, bien évidemment, le fouet... En contrôlant Sophia, vous pourrez donner des coups de pieds mais, surtout, vous vous servirez de vos pouvoirs psychiques. Lorsque vous dirigez un des deux personnages, le deuxième reste sur place. Il faut prendre garde à ce que l'endroit soit entièrement libre de tout ennemi. La «Black CryptTM est véritablement infestée de vingt-cinq des monstres les plus hideux et bassements rusés. Ils vous attendent pour vous harceler dans une douzaine de souterrains communiquants qui se chevauchent sur vingt niveaux reliés entre eux. Le ténébreux Seigneur Estoroth est le plus odieux d'entre eux. Il y a des siècles quatre gardiens aux pouvoirs surnaturels étonnants l'avaient banni du pays. Au cours de l'évènement, les gardiens et leurs armes avaient disparu. Aujourd'hui, Estoroth est de retour à la recherche d'une horrible vengeance contre des gens sans défense. Votre rôle est de mener une bande d'aventuriers intrépides pour rapporter les objets mystiques qui peuvent renouveler le pouvoir des quatre gardiens et vous donner la seule chance de sauver le monde du démon. La «Black Crypt» est l'aventure souterraine la plus mouvementée et la mieux animée avec une perspective changeante et exceptionnellement précise. Elle retrace un combat en temps réel contre des personnages maléfiques, avec un graphique Amiga semi-extralumineux en soixante quatre couleurs. Mais vous êtes averti, vous pénétrez dans cet antre du mal à vos risques et périls. En espérant que vous soyez en pleine possession de vos moyens. Ce jeu d'arcade/aventure offre un originalité au niveau de la prise de vue. La représentation des décors en 3D isométrique est considérablement améliorée grâce à l'option « caméra mobile » ELCTRONIC ARTS Disponible sur Amiga. Electronic Arts, Langley Business Centre, 11-49 Station Rd, Langley, Berks SL3 8YN, Angleterre, Tel (44) 753 549442, Fax (44) 753 546672 " "DISQUES CD-ROM : LA REVOLUTION COMMENCE! CONOSCE avant-premières CODE3 DOCSI Today MISSIONS  The 3-0 Space Coat Simulate Que Dominium ASIERRA FASCINATION LG FASCINATION COMPOSER QUEST Explorez et vivez l'histoire de la musique à travers un voyage dans le temps ! (CD-ROM tout en français) WING COMMANDER AVEC SECRET MISSIONS I EZ Plongez dans cette fabuleuse aventure aux décors 3D! Sont également disponibles sur CD-ROM: CRYSTALIA (Ubisoft), E.S.S. MEGA (Coktel Vision). GUNSHIP MIDWINTER (Microprose). M1 TANK PLATOON (Microprose), PACK DOMARK1 (MIG 29 + SUPER MIG 29), SPIRIT OF EXCALIBUR (Virgin). WRATH OF THE DEMON (Ready Soft) ... et bien d'autres encore ... actuellement et à venir !!! Menez votre enquête policière FASCINATION (Textes en français à l'écran) comme dans un film! KING'S QUEST V Entrez dans un monde merveilleux et maglque aux graphismes fabuleux ! Les disques CD-ROM sont disponibles dans les meilleurs points de vente micro-informatique AVEC CD-ROM DRIVE, OFFREZ-VOUS L'ACCES AU MONDE FANTASTIQUE DU CD-ROM! Lors de son expansion, l'empire découvrit sept planefes en apparence inhabifées: il y établit une ville d'où essaimerent ses équipes d'explorateurs. Malheureusement, ils découvriront qu'ils n'étaient pas seuls. Vu de face, le vaisseau du héros ressemble à une grosse mouche. Ses armes lui permettent cependant de se défendre un peu mieux que l'insecte auquel il ressemble. O PC EPC SBO Microïds délaisse pour un temps le domaine du sport pour se consacrer à un tout autre genre. Dominium est un wargame stratégique avec beaucoup de gestion et de simulation. Avec ces 10 000 parties de jeu différentes, gageons que Dominium saura tenir en haleine tous les inconditionnels du genre. CD-ROM DRIVE potentiel d'or et d'énergie que l'on extrait de nombreux gisements. La nouvelle de ces acquisitions fit le tour de l'espace et, comme cela était à prévoir, certains en furent extrêmement jaloux. Un duc ou un baron, on ne sait pas trop, cherche par tous les de 5990 F 7C* ROM DRIVE transformateurs d'atmosphère, sortes de grosses bonbonnes qui recréent une atmosphere saine et viable. Bien que chaque planete soit de constitution différente (glace, cailloux, eau...) elles ont toutes en commun leur formidable Vous souhaitez transformer facilement votre PC en un véritable PC Multimédia au standard MPC ? OFFRE** Trois possibilités s'offrent à vous : CD-ROM DRIVE + CD FASCINATION GRATUIT ! SPECIALE Si vous êtes déjà possesseur d'une carte sonore SOUND BLASTER PRO, bénéficiez de cette offre exceptionnelle : le lecteur CDMultimedia PC ROM DRIVE (interne) pour seulement 2 790 F TTC*, avec le jeu Fascination sur CD-ROM gratuit ! MULTIMEDIA UPGRADE KIT Rapide et performant, le CD-ROM DRIVE se SOUND BLASTER PRO + connecte direcCD-ROM DRIVE +5 CD-ROM tement sur tement sur 2 790 FTTC* Le Multimédia Upgrade Kit** de Sound Blaster * votre carte Pro regroupe la carte sonore stéréo Sound sonore Sound Blaster Pro 2, le Blaster Pro et vous offre entre autres une lecteur CDcapacité de stockage de 540 M, un temps TA* ROM DRIVE d'accés rapide de 390 ms et un taux de (interne) et 5 transfert de 150 K/s, pour lire vos disques disques CDCD-ROM ou CD-audio. ROM de qualité (en anglais) : Windows 3.1 et une sélection de 400 musiques Microsoft Bookshelf l un CD_complet de musiques LA SOLUTION MULTIMEDIA: professionnelles et d'effets sonores / le jeu SOUND BLASTER PRO + CD-ROM Sherlock Holmes une liste détaillée des DRIVE + CD FASCINATION GRATUIT logiciels du marché. Composée de la carte sonore stéréo Sound Blaster Pro 2, du lecteur CD-ROM TTC* DRIVE (interne) et du jeu Fascination gratuit, la SOLUMerci de me faire parvenir de plus amples informations sur : TION MULTIMEDIA** offre en plus une nouvelle dimen les disques CD-ROM la Solution Multimédia sion sonore à votre PC. CD-ROM DRIVE le Multimedia Upgrade Kit Nom. ........... ..Prénom.. Distributeur exclusif : GUILLEMOT INTERNATIONAL Société.. .................. BP 2-56200 LA GACILLY Fax: 99 08 94 17 Tél : (utilisateurs) 99 08 81 71 (revendeurs) 99 08 90 88, Adresse..... ................ ...............CP... * Prix public généralement constasté **Offre exceptionnelle valable jusqu'au 31.08.1992 dans la limite des stocks disponibles les titres ................. Tél............... et les contenus des CD sont susceptibles de changer sans préavis. Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL Toutes les marques citées sont des marques déposées. BP 2 56200 LA GACILLY SOUND BLASTERPRO 3 Empire connaissait depuis L des siècles une paix juste et durable. L'espace lui appartenait jusqu'au jour où il découvrit l'existence de sept planètes en apparence inhabitées. Leur colonisation se fit en un tour de main. Mais pour rendre habitable ces nouvelles terres, il fallut installer des Le maire de l'Empire va vous faire chevalier avant de vous confier la dangereuse mission de retrouver les acclimateurs dissimulés sur les sept planètes. cle............. Ti 103 Ville.. 30 GUILLEMOT INTERNATIONAL " "avant-premières NOUVEAU CHEZ MICROMANIA !!! Ce sinistre personnage veut s'emparer des sept acclimateurs pour en faire une arme diabolique. Il attend l'heure H pour lancer son attaque! NOUVEAU à Lyon moyens à s'emparer de ces sept planètes. Il espère ainsi récupérer les sept acclimateurs qui, reliés entre eux, se transformeront en une super bombe atomique. La menace est sérieuse. C'est pour cette raison que l'Empire vous demande d'intervenir. Votre objectif consiste, dans un premier temps, à retrouver les planètes (toutes informations à leur sujet ayant disparu) et à découvrir ensuite l'emplacement exact des acclimateurs (au moins cinq sur sept), tout cela sur fond de guerre spatiale, maritime et terrestre. Au début du jeu, vous débarquez avec quelques hommes, un peu d'or et une usine mobile. Cette dernière est la base de votre réussite. Elle produit de l'or et des énergies si elle est placée sur un gisement. Avec NOUVEAU MICROMANIA deux joueurs (humain contre ordinateur) jouent sans interruption. C'est la même chose si vous voulez vous mesurer à un ami, en reliant deux ordinateurs. Dans ce cas, la machine joue le rôle d'une troisième force ennemie. Vous pouvez passer des alliances avec l'autre joueur contre l'ordinateur. Mais à la fin, il faudra bien choisir un vainqueur ! Vous recevez de nombreux messages des forces amies et ennemies. Les niveaux de difficulté (10 au total) se mesurent au nombre d'aides reçues. Pour la plupart, elles proviennent des autochtones qui vous fournissent de précieuses informations sur l'emplacement des acclimateurs ou sur les déplacements des unités adverses. Techniquement, Dominium ressemble aux wargames « nouvelle vague » de ces dernières semaines. Chaque unité est animée et le terrain de jeu est riche en paysages variés et colorés. Les 8 minutes d'introduction en voix digitalisées et en scènes animées est une excellente entrée en matiere. Enfin, un manuel de près de 120 pages sera fourni avec le jeu. Sa sortie est prévue sur PC d'abord, puis sur Amiga et Atari courant juin. Laurent Defrance Tous les Hits et les Nouveautés N.E.S. et Super Nintendo disponibles chez MICROMANIA MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 169000 Lyon . Tél. 78 60 02 29 NO MICROMANIA LES 3 MOULINS Centre Commercial Les 3 Moulins . Pont de Billancourt 92130 Issy-Les-Moulineaux . Tél. 45 29 09 90IVEA MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 LES NOUVEAUTES D'ABORD! Centre Commercial Velizy 2 Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs RER La Défense . Tel. 47 73 53 23 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2. Métro et RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Basse) 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 04 13 5% de réduction sur PRINTEMPS HAUSSMANN vos achats avec la Mégacarte qui 64, boulevard Haussmann Logiciels pour micro le vous sera donnée GRATUITEMENT avec 3eme étage . Rayon Jouet uniquement. Mégacarte n M Havre Caumartin . Tél. 42 82 58 36 votre prochain achat* Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 Attention! Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX LES NOUVEAUTES D'ABORD la Még a Carte Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA La ville ennemie accrochée à la montagne. Graphiquement, l'équipe de Microids s'est surpassée! Saut consoles Important: les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine. Attention: Les Nouveautés et les produits à paraitre ne sont pas nécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. Téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA pour connaitre la disponibilité exacte. utiliser. Plus l'unité de combat est nombreuse en hommes et plus elle sera résistante. Vous pouvez aussi réparer les véhicules endommagés. L'énergie fonctionne comme une pompe à essence. Elle permet aux unités de se déplacer en sachant bien évidemment que la capacité de leur réservoir est limitée. Les scènes de combat animées et les déplacements se déroulent comme pour un wargame, c'est-à-dire en utilisant les hexagones du terrain. Mais ces phases de jeu ne respectent pas le principe des rounds, ce qui signifie que les Titres l'or, vous construisez de nouvelles unités (environ une dizaine différentes et embauchez de nouveaux hommes. Ces unités se répartissent en trois groupes : les véhicules aériens (chasseur, citadelle volante), les véhicules terrestres (tank, jeep) et les véhicules maritimes (amphibies, dont la capacité en hommes est très élevée). Ces unités ont leur terrain de prédilection qu'il faut bien étudier avant de les PRIX Nom Adresse La cérémonie d'intronisation à lieu devant les hauts dignitaires de l'Empire. Dès que l'épée laser aura touché votre épaule, il sera définitivement trop tard pour reculer. Code postal .................. Ville ............ Tél. Tél. PAYEZ PAR CARTE BLEUE /INTERBANCAIRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 20 F Précisez Disk Cartouche Total à payer = Lililililinu Date d'expiration .......... Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire u CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 24 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) UUUUUUU Entourez votre ordinateur de jeux: PC Comp. Atari ST 4 Amiga Lynx II Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo NES SUIVEZ VOTRE COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 3615 MICROMANIA 32 " "VERSION FRANCAISE OFFICIELLE Garantie par le constructeur NEW La CONSOLE MEGADRIVE (française) + SONIC HEDGEHOG + 1 manette de jeux LES OFFRE SPECIALE NOUVEAUTES 1290 GAMEGEAR MICROMANIA = NCROMANIA D'ABORD! 1290 La GAMEGEAR portable couleur SEGA le jeu Columns la sacoche Micromania ratuite LES NOUVEAUTES D'ABORD! TITRES DISPONIBLES Put and Putter (Mini Golf) 215F Devilish (Casse-Brique) 245F Pengo (Labyrinthe) 215F Solitaire Poker 245F Pacman (Arcade) 245F Rastan Saga (Arcade) 325F ACCESSOIRES ADAPTATOR SECTEUR ADAPTATEUR AUTO BATTERY PACK CABLE DE LIAISON GAMEGEAR ETUI GAMEGEAR VALISE GAMEGEAR 175F 195F 345F 79F 175F 275F NEXT PORTABLE NOBO GAME GAMAR 3615 MICROMANIA DES JEUX DEMENTS !! 16-BIT SCORTE BLOCKS A PARAITRE Crystal Warriors Indiana Jones 3 David Robinson Basket Olympic Gold Wonderboy 5 LE WIDE MASTER Agrandit l'écran de votre Gamegear (laisse la possibilité d'utiliser l'adaptateur Master System/Gamegear en même temps). 145  MEGA DRIVE SEEA 175 COLUMNS CROMANIA LES HITS. LES HITS LES HITS LES HIT 27 NEW NEW NEW Adaptateur Cartouche MASTER SYSTEM GAMEGEAR Utilisez tous les jeux Sega Master System sur votre console Gamegear LA CONSOLE MEGADRIVE SEULE 949F GOLD NEW NEW (avec 1 manette de jeu) Kid Chameleon Jordan VS Birds NOUVEAU TOP G A ME G E A R Wonderboy in Monter. 475F Two Crudes Dudes 449F Desert Strike 4991 NEW NEW NUOVO 402 BOG316 aos 12 NOUVEAU DEM. La Manette seule 145F E38 Le Remote Controller +la Manette 2955 MICRO Manette sans fil Manette sans fil permettant de vous éloigner à 6 mètres de votre console. 6 Donald Duck/Q.S. 449F Robocod 449F Rolling Thunder n°2 499F John Madden n°2 449F Street of Rage 449F EA Hockey Golden Axe 245F Chessmaster 245F Sonic Hedgehog 245F Donald Duck 245F Ninja Gaiden245F Joe Montana 245F Wonderboy 215F OUERS 99F ou GRATUITE pour l'achat de 2 Mickey Mouse Cartouches Megadrive ou 245F Super Monaco GP 215F Shinobi 245F Out Run 245F Fantasy Zone 245F Space Harrier 3D 245F Leaderboard 245F F22 Interceptor 449F Marble Madness 449F d'une Console Megadrive brine Oy Eeeee LE MEGA VIDEOSHOW Mree Per esses ED MICROMANIA N°4 Les 25 meilleurs Hits Mégadrive N hoa axel Dragon Crystal 245F Halley Wars 245F Slider 245F Gloc 245F Woody Pop 215F Psychic World 215F Factory Panic 215F présentés sur cassette vidéo !!! La Console SEGA MASTER SYSTEM 2 + Alex Kidd + 1 Manette de Jeux LES HITS MEGADRIVE ACCESSOIRES TOP 20 SEGA OFFRE SPECIALE CONSOLE MASTER SYSTEM II + Alex Kidd Sonic Hedgehog (Plateforme) 449F Centurion (Stratégie) 449F ADAPTATEUR JEUX Astérix + Sonic Hedghog + 1 manette de jeux 749F Thunderforce 3 (Arcade) 475F Shinning and Darkness (Dungeons) 475F MASTER SYSTEM/MEGADRIVE 295 Donald Duck 395F Kung Fu Kid+ Ghostb. 369F CONTROL PAD SEGA Super Monaco GP (Course Fl) 449F Immortal (Action) 449F ADAPTATEUR SECTEUR 175F Sonic Hedgehog Action Fighter 149F CONTROL STICK SEGA 169F Road Rash (Course Moto) 449F Phantasy Star 3 (Aventure) 475F PRISE PERITEL Super Kick off 345F Aztec Adventure 149F RAPID FIRE SEGA 129F Mickey Mouse (Plateforme) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) Mickey Mouse Castle 395F Bank Panik MANETTE SPECIALE (QUICK JOY) Toki (Plateforme) 425F Wrestler War (Sim.Catch) World Cup Italia 90 MANETTES 345F 395F 149F Black Belt ADAPTATEUR SECTEUR 175F Mario Lemieux Hockey (Simulation) 395F Speedball 325F Populous (Strategie) CONTROL PAD MEGADRIVE 149F Enduro Racer REMOTE CONTROL MS 269F 449F 1595 Spiderman 395F Gynoug (Shoot'em up) 395F Out Run (Course Auto) ARCADE POWER STICK MEGADRIVE 449F CABLE PERITEL 475F 175F Fantazy Zone 1 Popul 365F Rings of power (Aventure) 499F Buster Boxing (Sim.) 395F CONTROL PAD PRO 1 Moonwalker 395F Carmen San Diego (Enquête) PLUS DE 100 TITRES DISPONIBLES SUR SEGA MASTER SYSTEM 499F CONTROL PAD PRO 2 Golden Axe 2 (Arcade) Mercs 395F 449F GRATUITEMENT GENIAL! REMOTE CONTROL SEGA 3695 Sega Chess 395F A PARAITRE 688 Attack Submarine 475F Wonderboy 3 Phaque mercredi à 17h15 sur FR3 et le 395F Buck Rogers (Action) Devilish 599F Joe Montana 2 (Foot) 395F Abbrams Battle Tank Paperboy (Arcade) 425F Budokan 449F Super Basketball (Sim.) 395F California Games 345F dimanche à 9h15 MICROMANIA vous 449F Lakers VS Celtics 449F PGA Tour Golf (Golf) 449F After burner 2 (Arcade) 449F Super Thunderblade Heavy Weight Champ. 395F California Games 475F Marvel Land (Arcade) 499F dévoile tout sur les jeux dans l'émission Phélios 395F Super Monaco GP 395F Super Volleyball (Sim.) 395F Alex Kidd (Plateforme) 325F Decapattack (Arcade) 395F Mercs (Arcade) 475F Toe Jam and Earl Alien Storm (Arcade) Pacmania 395F 475F 395F El Viento (Arcade) 549F Moonwalker (Arcade) Wimbledon Tennis 395F Shadow of the Beast Golden Axe Warrior MS Pacman 365F 499F Art Alive (Dessin) Valis 3 (Arcade) 325F 499F Fantasia (Plateforme) 425F Mystic Defender 395F MICRO 395F Double Dragon Shadow Dancer (Arc.) Shadow of the 449F Wings of Wor (Arc.) Batman (Plateforme) 449F 449F Ghouls n' Ghosts (Plat.) 475F 285F Pac Mania (Arcade) Bubble Bobble 449F Spiderman (Arcade) 449F World Cup Italia 90 Beast 395F Darius 2 SUITE 490F 99F 395F PRO-2 175 449F SEGA Master Sistem II 149F 1995 Ca. 21275 149F IMPORTANT: Les prix indiques sont volebles pendant le mois de la porution de ce magorine 125 F Manette Pro 2 Le stick adaptable livré MARTE 325F Chuck Rock D. R. Robinson Supreme Court Ferrari GP Challenge The Simpson's Krusty's Fun House Terminator EUFA 92 Back to Future 3 Ninja Gaiden A paraître Olympic Gold Air Rescue Predator 2 2 MEGADRIVES A GAGNER PAR SEMAINE KID'S " "NEW 1290 La SUPER NINTENDO + 2 Manettes + Super Mario 4 1 6 SEED BOOR 0 31 NOUVEAU LC WAIKIKI GAME BOY | GOAL T Super Mario 4 F Zéro 449F Super Tennis 449F Super Soccer Version française officielle garantie par le constructeur 449F 449F garantie 107SUR TOUS LES LOGICIELS 99F MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 SUPERCHARGER QUICKJOY VI JET FIGHTER QUICIK JOY V SUPERBOARD QUICKJOY TOPSTAR 99F 129F 175F A F A venir A venir ATARI ST/STE AMIGA NOUVEAU SKY ROCK NOUVEAU NRJ 4 299/299F 319/319F MICROMANIA + F29 Retaliator + Toki + Tennis Cup +Prince of Persia + Populous + GP 500 N° 2 + Swap + Barbarian 2 + Team Suzuki LES NOUVEAUTES ALBERVILLE 92 D'ABORD! 349/349F 329/329F + Prehistoric + Ghostbusters2 + Games Winter Edition + R Type 2 + Winter Games + Superski 1 AN DE NOUVEAUTES A NE PAS GARANTIE MANQUER ST/Amiga 75F Eye of Beholder 2 ND/359F Global Effect 349/349F Hook 259/259F Parasol Stars 259/259F Robin Hood (Sierra) ND/349F EPIC 299/2997 295F Sim Ant ND/349F The Manager 259/259F Vroom Data disc 149/149F TOP 20 ST/AMIGA AUTRES NOUVEAUTES ST/Amigo Black Crypt ND/259F ST/ Grand Prix (Microprose) 349/349F A 10 Tank Killer ND/349F Spécial Forces 349/349F Carthage 249F/ND Superski 2 299/299F Championship Manager 249/249F Les Aventures de Moktar 299/2997 PROMOTIONS MICROMANIA Covert Action 349/349F Populous 2 299/2997 Daemonsgate ND/349F Giants of Europe ST/STE AMIGA ND/79F Knight of the Sky 349f/ND 249/249F Another World 229/229F John Madden Football ND/259F Powermonger Data Disk 149/149F Lemmings 149/149F Lemmings Data disc 119/119F Legend ND/349F Airbus 359/359F Croisiere pour 1 Cadavre 229/229F Armour-Geddon 179/179F Lord of Rings ND/259F Robocop 3 259/259F Might and Magic 3 ND/399F WWF Superstars 259/259F Abanddonned places ND/299FM Tank Platoon 299/299F Rogger Rabbit ND/269F Nascar 349/349F The Simpson's 249/249F Agony 259/259F Magic Pockets 259/259F Space Crusade 259/259F Pacific Islands 299/299F Birds of Prey Alcatraz ND/349F 249/249F Master Golf 349/349F Space Gun 259/259F Plan 9 Battle Isle 349/349F Heimdall ND/299F Moonstone ND/299F 349/349F Space Quest 4 Castles ND/399F Pool of Darkness ND/2997 Ork ND/329F Silent Service 2(1 Meg) 349/349F ND/259F Tennis Cup 2 289/289F F19 Stealth Fighter 289/289F Police Quest 3 Red Zone ND/349F ND/259F Winning Tactics Terminator 2 249/249F 79/79F Football Crazy 259/259F Populous Editor 149/149F Ultima VI Rules of Engagement ND/309F ND/259F Eye of Beholder ND/2997 Knightmare 299/299F Realms 299/299F Wild West World Steel Empire ND/259F 299/299F Gods 249/249F Leisure Suit Larry V ND/399F Red Baron ND/349F Willy Beamish ND/349F Tentacle 249/249F Elvira 2 Leander 349/3497 259/259F Return to Europa 79/79F Wolfchild Leisure Suit Larry V 259/259F N D/399F Rise of the Dragon ND/349F Super R Type 449F Castlevania 4 (Plateforme) Sim City (Stratégie) Combattez avec votre fouet Elisez-vous maire et guidez les monstres terrifiants sur votre ville sur le chemin de 14 niveaux. la prospérité. DA venir A venir Gradius 3 (Shoot'em up) Zelda 3 (Aventure) A bord de votre vaisseau Endossez l'armure de Link vous devrez contrer les Aliens et entreprenez l'aventure la venus d'autres galaxies. plus fantastique qui soit. NCROMANIA .es HITS sur GAME BOY MICROMANIA Vroom 02 simpson 269F Super Marioland 229F HP odoTIME 461 OFFRE SPECIALE MICROMANIA 1690F La Console Gameboy Blades of Steel 269F Duck Tales 289F + Tétris + La Sacoche MICROMANIA GRATUITE  + Les Ecouteurs Stéréo + Le Cable 2 Consoles SKY ROCK NOUVEAU 349F + F29 Retaliator + Robocop + Populous + GP 500 N° 2 NRJ 4 319F + Tennis Cup +Prince of Persia NOUVEAU + Swap + Barbarian 2 + Team Suzuki MICROMANIA ALBERTVILLE 92 NOUVEAU 329F +Game Winter Edition + Winter Games + Superski NOUVEAU LC WAIKIKI 349F + Prehistoric + Ghostbusters2 + R Type 2 399F Epic 349F BH NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER Aces of the Pacific 399F 349F Eternam 349F 349F Lord of the Rings 2 349F Powermonger 349F The Manager 309F Ultima VII 399F CHEZ MICROMANIA + DE 100 TITRES DISPONIBLES A PARTIR DE 195F ULTIMA TRILOGY 399F WING COMMANDER DEMENT ! + Ultima IV + V + VI LIGHT E DEMENT DE LUXE 459F SITTEET MASTER + Wing Commander n 1 Gremlins 2 269F Double Dragon 2 269F 175F ES NOUVEAUTES D'ABORD AUTRES NOUVEAUTES + Mission Disk 1 & 2 Agrandit Another World 349F l'image et Cadaver 359F MANETTES vous permet Championship Manager 299F TOPSTAR SV227 2897 de jouer dans Conspiracy Dead Lock QUICKJOY SV 202 175F le noir. Daemonsgate 399F CARTE SV 202 149F Dune 399F QJOY SV 202 + CARTE 2997 BAS Global Effect 399F WWF Superstars 269F Turtles Ninja TMHT 269F Bugs Bunny 249F Choplifter 2 269F Marble Madness 289F Hunt for Red Oct. 269F Grand Prix Unlimited 349F Heroe Quest 299F \"haque mercredi à 17h15 Toutes les descriptions des jeux et tous les accessoires dans le catalogue Game Boy. Kid Pix 349F sur FR3 et le dimanche à Demandez-le dans les magasins et en vente par correspondance. Pacific Islands 349F 9h15 MICROMANIA vous Rampart 299F dévoile tout LES NOUVEAUTES MANETTES Realms CONSOLE N.E.S. Adventure of Lolo 2 Adventure of Lolo 2 349F Manette NES Adventage 395F sur les jeux Rollerbabes MICRO Super Mario Double Dragon 3 449 Manette Max 295F 690 Steel Empire dans 349F Godzilla KIDS 389F Manette Double Player 489F The Seige 299F l'émission Lunar Pool 349F Toyota Celica GT4 Rally North and South 449F Battle Olympus 389F Kung Fu 289F Treasure to Savage Frontier 329F Road Fighter Batman 449F Legend of Zelda 389F World Class Chess 359F LES HITS Crack Out 349F Days of Thunder 449F Maniac Mansion Rescue Rangers (Tic et Tac) Hook 449 Donkey Kong Classics 195F Megaman 2 489F Age 349F Conan the Cimerian 349F LES Manley Lost in LA. 349F Secret Weapons 399Bugs Bunny Birthday 449F Hyper Soccer 389F Double Dragon 2 449F Metroid 389F Andretti 299F De Luxe Paint 2 985F Links 399F 389F 299 Simpson's 389 Shadow Sorcerer Liffle Nemo DR Mario 349F Punch Out Bard's Construction Set 349F 299F Eco Quest 399F Links Bayhill,el... 159F Shangai 2 359Super Mario Bros 3 Bard's 3 Pack (1+2+3) 399F Four Player Tennis 389F 449F Elvira 2 Dragon's Lair Rad Racer 389F 399F Links Hyatt, etc... 179F Shutle 349F Blaster Master Buck Rogers 2 309F Eye of Beholder 489 Super Mario Bro 2 389F Dragon Ball 349F 299F Magic Conddle 2 Solstice 349F Space Quest IV Castles Captajn Planet 349F Heart of China 399F Moupiti Island 289Jackie Chans Action Kung Fu 449F 449F Duck Tales 299F Star Wars 489F Tennis Cup 2 Castles Date Disk 149F 449 Hunt for Red October King Quest V 449F Monkey Island 2 359F Ultima VI 299 Snake's Revenge 389F Faxanadu 389F Top Gun 2nd Mission 449F Chessmaster 3000 359F Legend 349FPGA Course Disk 1497 Wild West World Ghostbuster 2 Fester's Quest 309 TMHT 2 (Turtle Ninja2) 195F Chuck Yeager 349F Track & Field 2 Leisure Suit Lorry 1 549F 399F Robin des Bois (Sierra) 399F 449F Totally Rad Willy Beamish Command HQ Goal 449F World Cup 349F Leisure Suit Larry Y 349F 399F Rise of the Dragon 399F Wing Com. 2 Speach Disk179\"} New Zealand Story Gremlins 2 489F Zelda 2 (Adventure of Link) 389F CONSOLE N.E.S. Hook 3613 MICROMANIA UNE GAME BOY A GAGNER CHAQUE SEMAINE !! 399F 349F 359F TOP PC COMPATIBLES Ultima Underworld 399F Sim Ant 349F Star Trek Eye of Beholder N2 349F Civilisation Falcon 3.0 449F Wing Commander N2 399F Super Ski 2 329F Wing Com. 2 Spécial 1995 Midwinter 2 399F Heimdall 349F Harpoon 399F Les Aventures de Moktar 299F Might and magic 3 399F FUTZA NightHawk 399F Gunship 2000 Hyperspeed Jetfighter 2 399F Wing Commander 349F Wing Commander Miss. Disk N2 159F 299F 289F 2 MEGADRIVESTZ Manettes de jeu A GAGNER PAR SEMAINE 549F 449F 229F 449F OFFRE SPECIALE MICROMANIA Croisièwre pour un cadavre 199F Lemmings 149F Lemmings data disk 299F Martian Memorandum Immortal 389F 399F 449F 449F 1997 389F 389F 449F 389F " "tilt journal The Mystery of Kether est l'un des premiers produits spécialement conçus pour le CD-l par I.W.P. CD-I, quels formats ? Edito catégories : jeux, titres éducatifs et culturels. Bien que l'on n'en soit qu'aux débuts, la qualité de certains titres est déjà étonnante, en particulier dans le domaine culturel (visite de galeries d'art, catalogues de timbres, apprentissage d'un instrument...). c'est déjà et Coktel Vision, mais aussi Sony, Ravensburger, Bra Bcker (club de livres suédois), etc. C'est un point essentiel : le CD-/ s'adresse à TOUS et concerne TOUS les éditeurs, concepteurs et constructeurs dans le domaine de la communication et des loisirs familiaux. Actuellement, les applications CD-/ se divisent en trois grandes C'est un point essentiel : le CDnous concerne tous Le CD-I étant une machine très complète, il a d'ores et déjà une grande variété de formats: CD audio CD + G (audio + pages graphiques fixes) Photo CD (images photographiques haute résolution) -CDCD-I Bridge ** demain! Le CD-I se destine à la famille toute entière. Les titres éducatifs sont également nombreux. Ils sont conçus pour distraire tout en enseignant. La plupart d'entre eux se présentent sous la forme de dessins animés interactifs, que l'enfant peut explorer selon son bon plaisir. Les jeux forment la catégorie la moins privilégiée parmi les titres du CD-I. Pour l'amateur de console de jeux ou micro, les jeux paraîtront simples, voire simplistes, en tout cas très en deça Suite page 162 Avec 35mm Photography, devenez un expert de la photo. Joula, ça décoiffe ! Nous savions tous qu'aujourd'hui tout va très vite. Mais ce qui est vrai du monde en général l'est doublement pour nous. Jugez plutôt : Amstrad commercialise un visiophone grand public, Legend Quest vous ouvre les portes du jeu de rôles virtuel, le CDROM se démocratise et le CD-I s'annonce comme une révolution qui laissera loin derrière celle de son cousin, le CD audio. Bref, le futur est placé sous les couleurs irisées de la haute technologie. Et, on l'espère, pour notre bien à tous. Dogue de Mauve a y est! Philips vient de lancer officiellement le CD-/ en Angleterre. Après un bon départ aux Etats-Unis, qui leur a permis de tâter le pouls du public, les inventeurs du CD-/ ont choisi de distribuer la machine six mois avant la date prévue. Pour l'instant, une vingtaine de boutiques dans la périphérie directe de Londres sont à même de proposer le produit en démonstration et de le vendre. En effet, le CDn'est pas seulement une nouvelle machine destinée aux fanas de l'informatique. Il doit devenir un standard mondial, à l'instar de son cousin, le CD audio. Philips rêve d'un âge ou chaque foyer possédera un CD-I, aussi naturellement que l'on possède aujourd'hui un lecteur de Compact Disc. Pour cela, il est nécessaire d'habituer le public à ce nouveau C'est à Londres que s'est déroulée, les 28 et 29 avril dernier, la troisième conférence et exposition internationale sur le CD-I. Philips et ses nombreux partenaires se sont relayés pour démontrer l'immense potentiel de la machine et annoncer son lancement officiel en Angleterre. Bref, le CD-I est là et bien là, comme l'annonçait le titre donné à la conférence, CD-I: A Market Reality. CAMERAS .THEMES * WORKSHOP: DISC GUIDE EXIT Features Controls Metering Lenses média. Le CD-I est donc présenté à l'intérieur d'un kiosque conçu pour permettre une démonstration permanente. Les WEEKS ONTOGENY au prix d'un jeu sur micro ou, mieux, d'un CD-ROM. La stratégie de Philips est claire: le succès du CD-/ dépend avant tout de la quantité et de la du futur vendeurs, quant à eux, reçoivent une formation spéciale et sont à la disposition du consommateur pour lui présenter n'importe quel produit. Actuellement, trente-deux titres (on ne dit ni« logiciel >ni« soft >>> sont disponibles, et deux ou trois nouveautés devraient sortir chaque mois. Enfin, une ligne téléphonique permet à tout un chacun d'obtenir des informations ou de commander machine et CD. Le modèle de base, le CD-1 205, coûte environ 6 000 F (sachant que tout acheteur reçoit en cadeau un pack de titres pour une valeur d'à peu près 500 F). Le prix d'un CD varie entre 150 et 400 F, et la plupart du temps est inférieur à 250 F. C'est très acceptable : qu'on le compare Ce titre CD-l permet de voir les différentes phases de l'évolution du foetus. Etonnant et... émouvant. Philips veut faire du CDune normemondiale, à l'instar du CD audio dignes d'un film (acteurs il est difficile d'imaginer des réels, paysages directement jeux aussi complexes comme tirés de vidéos...), le CD-I a Dungeon Master (chaque toutes les chances d'attirer partie sauvegardée nécessile grand public vers le monde tant 60 ko). On peut donc A l'heure actuelle, les jeux des jeux. Loin des «bips » craindre des parties relativesont peu nombreux sur CD-I. des chips sonores de nos ment courtes et une petite Et, pour l'instant, la plupart micros, loin des graphismes profondeur de jeu. Gageons d'entre eux ne dépassent pas carrés et sans couleurs, l'uticependant que les programla qualité d'un bon soft sur lisateur aura l'impression de meurs trouveront rapidement Amiga, ST ou PC. Mais, avec participer à un véritable film un moyen de contourner le un peu d'imagination, on imainteractif. Il suffit de regarder problème... gine fort bien ce que seront The Mystery of Kether, déveEn fait, l'avenir des jeux sur les jeux CD-I, quand on loppé par IWP (une branche CD-I est assez excitant, car regarde les premières préd'Infogrames), pour s'en les fonctionnalités qu'offre la versions des titres à venir. convaincre. machine laissent envisager de Avec une qualité audio En contrepartie, avec un supnouveaux types de jeu, que incomparable et des graport ayant 8 ko de RAM disles derniers développements phismes hyper-réalistes, ponibles pour la sauvegarde, sur PC ne font qu'approcher. qualité des titres disponibles. Pour cette raison, Philips accueille et supporte le plus possible d'entreprises prêtes à se lancer dans l'aventure. Et elles sont plus nombreuses qu'on ne le croie. On retrouve, bien sûr, des éditeurs de logiciels, comme Nintendo, Infogrames, Mindscape 39 " "tilt journal Techno Sound Turbo: digitalisez à tout va LEGEND QUEST : Comme tous les jeux en réalité virtuelle, Legend Quest fait appel au graphisme en 3D surfaces pleines (mais détaillées). Cela permet aux joueurs d'explorer un monde immense sous n'importe quel angle. Expality est l'ordinateur qui gère les quatre stands virtuels de Legend Quest. Multiprocesseur et multimédia, il sera peutêtre un jour disponible dans votre livingroom. Une pensée qui laisse rêveur... le premier jeu de rôles en virtuelle ! par exemple en louant vos services comme tueur à gages ou mercenaire, ou en vous alliant à d'autres joueurs pour former une bande d'aventuriers ! Le maniement est des plus simples: pour s'armer, il suffit au joueur de toucher l'endroit de son corps où il est censé avoir placé son arme pour que celle-ci apparaisse instantanément entre les mains de son personnage. Vous pouvez ainsi manier aisément une épée, une dague ou un arc ! Les magiciens, quant à eux, sélectionnent les sorts qu'ils désirent lancer sur leurs adversaires en tournant les pages de leur livre de magie. Lorsque les personnages se trouvent dans le même lieu, les joueurs peuvent communiquer par l'intermédiaire des micros et des écouteurs de leur casque. De plus, le programme tient compte de la distance qui sépare les personnages. Résultat: la voix d'un copain qui se tient à l'autre bout de la pièce vous paraîtra lointaine... Mieux encore, le timbre de la voix est transformé en fonction de la forme choisie par le joueur : plus aigu pour un elfe, plus grave pour un nain! Evidemment, un jeu offrant de telles perspectives ne pouvait que susciter l'engouement. D'autant Bus Plus importe un nouveau digitaliseur sonore pour Amiga. Stéréo, comme il se doit, il est servi par un logiciel qui semble aussi puissant que complet : outre la capture des échantillons et leur reproduction, le programme offre un séquenceur quatre pistes (les quatre voix de la machine), un éditeur de sons d'une grande précision (déplacement par octet au besoin) et surtout une très large gamme d'effets sonores: écho, vibrato, phaser, « exterminator », « intoxication » et bien d'autres. Nous vous le présenterons plus en détail le mois prochain. Jacques Harbonn Pas besoin de voyager dans le temps pour voir les jeux du futur... Traversez simplement la Manche et vous les trouverez chez nos voisins britanniques ! Certes, les indigènes qui peuplent cette île mangent encore du veau bouilli à la gelée de menthe, mais leur avancée technologique dans le domaine de « l'amusement » est fulgurante... (environ 5 F la minute), on a pu voir pas mal d'applications du système, notamment des courses de stock-car, des simulateurs de vol ou des batailles de robots géants, grâce auxquelles on atteignait déjà des sommets dans plus que W Industries compte ouvrir prochainement de nouveaux centres, tous reliés entre eux par l'intermédiaire de modems, ce qui permettra à des dizaines de joueurs se trouvant à des kilomètres de distance les uns des autres d'évoluer simutanément dans le même monde virtuel ! Deux semaines à peine Cet ogre féroce est l'une des nombreuses créatures qui hante le monde de Legend Quest. En l'éliminant, vous récupérerez une clef qui s'avérera sûrement utile par la suite. Touchez votre épaule et un arc apparait entre vos mains ! n effet, tandis que nos salles d'arcades parisiennes s'enorgueillissent de présenter la énième course de moto « avec un vrai siège en plastique qui bouge », les salles britanniques proposent carrément, depuis quelques mois, des bornes d'arcades équipées pour vous plonger totalement dans la réalité virtuelle ! On vous en a déjà parlé, et vous devriez maintenant tous connaître la fameuse « Visette » (Cyber Helmet). Mais pour ceux d'entre vous qui auraient préféré la confection de pâtés de sable à la lecture du dossier consacré à la réalité virtuelle dans le numéro d'août dernier (Tilt n 92) de leur magazine préféré, rappelons que cet appareil est un drôle de casque bourré de capteurs, équipé d'un écran placé devant les yeux et d'écouteurs. Ce système permet au joueur de s'iso-ler totalement pour s'immerger dans un monde virtuel qu'il peut explorer du regard en bougeant simplement la tête, comme dans la réalité ! une dizaine de quêtes qui aboutissent chacune à la destruction d'un des sbires de Nar-Gardin, le méchant de service qui, comme il se doit, fait régner la terreur sur un paisible monde médiéval. premier jeu de rôles sous réalité virtuelle s'appelle Legend Quest et est installé depuis quelques mois dans une salle d'arcades de Nottingham, où vous pouvez vous offrir deux minutes de sensations fortes pour l'équivalent d'une dizaine de nos francs... Camouflé dans un joli décor de forêt, le système est composé de quatre « visettes » et de quatre joysticks installés dans de faux troncs d'arbre. Un ordinateur central gère les superbes graphismes des décors en 3D, chaque tronc dissimulant un ordinateur de 100 Mo qui calcule la position de chacun des joueurs dans le monde virtuel et tient compte des objets transportés et de l'état du personnage. Oui, vous avez bien lu, DES joueurs... En effet, vous allez pouvoir explorer le monde de Legend Quest à quatre simultanément et rencontrer vos propres copains à l'intérieur du jeu sous l'apparence de nains, d'elfes ou de magiciens ! Le programme, conçu par Virtual Reality Design and Leisure, propose une campagne comprenant Le scénario est ultra-classique, mais la réalité virtuelle fait toute la différence! après l'ouverture du centre en Angleterre, des joueurs avaient déjà formé des bandes de voleurs et des guildes de magiciens, interdisant l'emploi de sorts aux non-membres. On peut en effet tout envisager, y compris la mise en place d'une véritable mafia... Imaginez-vous avec quelques copains incarnant une bande de nains voleurs à Paris, en train de détrousser les personnages de joueurs effectuant leur première partie dans une salle d'arcades de Toulouse ! En dehors du fait qu'il s'agit là du premier jeu de rôles à exploiter le Virtuality System de W Industries, Legend Quest marque donc une étape décisive dans l'histoire des jeux vidéo sous réalité virtuelle... Désormais, les seules limites sont celles de l'imagination des joueurs ! Marc Lacombe Un casque magique qui permet de plonger dans le monde de l'imaginaire ! Chaque tronc d'arbre dissimule un ordinateur de 100 Mo, chargé de gérer votre position dans le monde virtuel de Legend Quest. Comparé à ce que vous vivrez par l'intermédiaire du casque, les décors de la salle d'arcades font vraiment carton-pâte. le domaine des sensations microludiques... Mais cette fois, un nouveau pas a été franchi puisque W Industries délaisse un moment l'arcade pour se lancer dans le jeu de rôles, un genre qui permet d'exploiter bien plus en profondeur les capacités du système de réalité virtuelle. Le Avant de se lancer dans l'aventure, chaque joueur devra créer son personnage en choisissant sa forme (humain, elfe, nain...), sa profession (guerrier, voleur, magicien...), son sexe et même la couleur de ses vêtements, de ses yeux ou de ses cheveux. Le tout est mis en mémoire sur une carte plastique qui est l'équivalent de votre feuille de personnage dans un vrai jeu de rôles. Le monde que vous allez devoir allez devoir explorer est vaste (villes, villages, montagnes, forêts, donjons, cavernes...) et comprend une véritable civilisation, avec ses habitants, son architecture, sa monnaie, ses magasins et ses confréries I A vous de vous faire une place au soleil dans tout ça, On retrouve dans Legend Quest tous les éléments classiques du jeu de rôle d'héroic-fantasy. Aventure, mystère, magie... et combat ! Ici, vous assistez (à distance prudente) au duel épique entre un autre joueur et l'un des monstres du jeu. Un rêve devenu réalité ! Grâce au Virtuality System de W Industries, qui a eu la bonne idée de mettre cette technologie à la portée de nos misérables bourses 40 " "tilt journal EN BREF... Amstrad : Quel avenir ? EUROPEAN FOOTBALL IMAGINA CHEZ VOUS ! Tout le monde n'a pas les moyens d'aller à Monte-Carlo pour Imagina, le festival de l'image de synthèse (sans compter les risques de tomber sur une princesse aspergée de parfum Prisunic, en train de bramer comme un ouragan !). Canal+ a donc eu la bonne idée d'éditer une cassette vidéo regroupant les cinquante meilleurs courts métrages présentés à Imagina durant ces dix dernières années. Si vous avez envie de voyager dans un flipper, de voir une salière et une poivrière esquisser quelques pas de danse, une cafetière éternuer ou la vie naître sur une planete déserte, n'hésitez pas... Tour à tour spectaculaires, drôles ou poétiques, ces créations vous entraînent dans un monde magique où tout est possible, un monde qui préfigure ce que seront les jeux vidéo de demain. Une ballade à ne pas rater ! (Cassette Canal + Vidéo. Prix: B) quasi exclusivement à ses gammes de PC. La gamme 5000 ou entrée de gamme ne comporte plus que les modèles 5086 avec disque dur de 40 Mo et 5286 (le fameux « GamesPack »). La génération 3000, quant à elle, est constituée du 3386 avec disque dur de 40 ou 80 Mo. Peu de différences entre les deux séries, si ce n'est la taille des machines et le type de cartes utilisées. Mais deux nouvelles gammes pointent leur nez. Pour les professionnels, voici en dignes successeurs des 3000 la gamme des 8000. Estampillés du logo Intel Inside, ils sont développés en partie par ce fabricant de microprocesseurs. Deux modèles devraient être disponibles d'ici à septembre. Le LP 8486 à bus EISA est structuré autour d'un 486dx cadencé à 33 MHz ou d'un 386sx à 25 MHz. Quant à l'ES 8486, construit autour des mêmes microprocesseurs, il dispose d'un bus à l'ancienne norme ISA. de ces canaux sont en langue anglaise... Amstrad saura-t-il convaincre un marché francais aux habitudes solidement ancrées ? En ce qui concerne les produits vidéo, sachez qu'un téléviseur sera bientôt lancé, ainsi qu'un magnétoscope conçu pour ceux que la programmation rebute (elle est simplifiée au maximum et la télécommande est équipée de touches de couleur). Une nouvelle version du Double Decker, le fameux magnétoscope à deux compartiments cassette, sera bientôt disponible. Il sera plus compact et les cassettes s'introduiront côte à côte dans le sens de la longueur. Le prix resterait aux alentours de 5 000 FTTC Enfin, et je vous ai gardé le meilleur pour la fin, Amstrad nous Depuis l'échec rencontré par la GX 4000, on n'entend plus beaucoup parler du constructeur britannique. La réputation de « fabricant démocratique » qu'il s'était faite au fil des ans en a pris un sacré coup... Qu'en estil aujourd'hui d'Amstrad ? Tilt est allé enquêter. Amstrad attaque le marché de l'image par téléphone avec ce visiophone qui se branche sur une ligne téléphonique standard. Le jeu d'un footballeur mondialement réputé monde ? Amstrad et Intel viennent de signer un accord afin de construire en commun des micros haut de gamme : la série 8000. SOUND MASTER II: LA VOIX DE SON MAITRE ? Sodipeng propose une nouvelle version de sa carte sonore pour PC : la Sound Master II (à ne pas confondre avec la SoundBlaster 2 !). Les spécifications en semblent tout à fait intéressantes : compatibilité AdLib 100 % (ce qui est devenu une quasiobligation pour les cartes sonores servant aux jeux), interface Midi (câbles fournis), sortie digitale 8 bits pour reproduire les sons avec une qualité proche de celle des CD (44 kHz), entrées analogiques (micro et autres sources sonores) et, enfin, ampli audio suffisant (4 watts) pour connecter directement des enceintes, avec réglage du volume. Différents logiciels sont fournis avec le kit pour profiter des possibilités de la carte: programme de composition musicale (avec possibilité d'utiliser un clavier Midi) : enregistrement et playback en RAM ou directement sur le dur et, 42 Côté grand public, auquel les 5000 s'adressent plus particulièrement, apparaît le 6486sx qui, comme son nom l'indique, contient un 486sx cadencé à 16 MHz. La mémoire vive s'étend jusqu'à 4 Mo et la capacité du disque dur n'atteint pas moins de 105 MO ! A terme, d'autres modèles 6000 devraient apparaître pour remplacer les 5000, dont ils reprendront le design, la taille et les principales caractéristiques. Enfin, le mini-PC 4386sx, équipé d'un moniteur Sony Trinitron, continue son bonhomme de che min avec des prix plutôt intéressants. Jugez vous-même: pour un disque dur 80 Mo, la configuLe premier télécopieur ration monochrome coûte Amstrad n'a jamais presque 12 000 FTTC et la coureçu l'agrément leur 2 000 F de plus. France Telecom malCôté portables, il existe à l'heure gré un fonctionnement actuelle deux modèles noir et tout-à-fait correct. En ira-t-il de même pour blanc, les ALT, et un couleur, ce télécopieurl'ACL-386sx, dont une nouvelle téléphone-répondeur, version vient de voir le jour. La qui se branche sur principale différence est matéria une seule ligne de lisée par un trackball intégré, plus téléphone et qui rend la télécopie accessible pratique qu'une souris. à Monsieur Tout-leLe prix (presque 40 000 F HT), s'il reste trop élevé pour le grand public, se justifie par la techno Un come-back prometteur en concocte des produits de télélogie TFT utilisée, qui offre une hi-fi et vidéo communication qui, s'ils obtienqualité d'affichage exceptionnelle, Amstrad restera longtemps dansnent l'agrément de France Télésans aucune rémanence. la mémoire des utilisateurs de com, devraient faire un malheur. micro-ordinateurs pour avoir Disponible outre-Manche pour démocratisé les compatibles 490 livres (près de 5 000 F), le PC, avec des configurations FX-6000AT est un télécopieurEGA, puis VGA à des prix répondeur-téléphone. Cette accessibles. C'est apparemment superbe machine qui se branche dans le même ordre d'idées qu'il sur une ligne de téléphone unique attaque le marché des réceppermet de disposer d'un télécoLes prix des note-books noir teurs à antenne parabolique (qui pieur bon marché sans devoir inset blanc (32 niveaux de gris) ANB permettent la réception des taller une nouvelle ligne. Parmi les 386sx sont quant à eux dimi émissions retransmises par autres projets, un téléphone-télénués : un peu moins de 13 000 F satellite). Le SRX200E, pour copieur portable et un visiophone TTC en disque dur 20 Mo et un presque 2 500 F TTC tout comsont également prévus. Dévepeu plus de 16 000 F TTC en pris, c'est-à-dire avec l'antenne loppé par Marconi, ce dernier se 40 Mo. On ne se plaindra pas de parabolique de 60 cm de diaconnecte à une prise de téléla baisse, mais ca n'est pas mètre, permet de recevoir les phone standard et rend accesencore le Pérou. chaînes du satellite Astra dont sible au plus grand nombre Le modèle couleur en démonsTV Sport, RTL Plus, Sky News, l'image téléphonique. Il suffit que tration sur le CeBIT présentait MTV Europe, Eurosport, etc. Le le correspondant se serve égaled'excellentes qualités, mais ne récepteur SRD600E, qui vaut ment d'un visiophone. devrait pas être commercialisé environ 4 000 FTTC sans En attendant que le gouverneavant septembre prochain. Son l'antenne, capte, en plus, les ment en autorise la vente en prix est encore inconnu. chaînes des satellites Télécom1, France, n'hésitez pas, si vous Les imprimantes laser sont, quant. TDF1 et Eutelsat2, à savoir nos faites un saut en Angleterre, à à elles, réservées au marché allecinq chaînes nationales et vous procurer un FX-6000AT. II mand, Amstrad France préférant quelques autres, pour la plupart paraît qu'il fonctionne très bien développer ses relations avec cryptées. Le nec plus ultra! Le chez nous... Mannesmann Tally... problème, c'est que la plupart David Téné out le monde le sait, les de nouveautés au dernier CeBIT CPC sont aujourd'hui de Hanovre : des micros, bien dépassés, les PC 1512 ne entendu, mais aussi d'autres merpeuvent guère servir que pour le veilles technologiques. traitement de texte. Quant à la GX 4000, elle n'a pas fait le poids Micros Amstrad, ça va fort! face à ses concurrentes. Il convient tout d'abord de faire L'état d'Amstrad a donc de quoi un point sur les machines actuelinquiéter, d'autant que Marion lement disponibles en France. Vannier quitte la société à la mi Désormais, Amstrad se consacre février. Cette PDG, qui dirigeait la filiale française depuis huit ans, s'en va tout à coup « pour cause de démotivation ! Un sacré coup pour Alan Michal Sugar, qui a dû former une nouvelle équipe : Bernard Steiner comme PDG, Claude Littner en tant que directeur général et Jean Cordier, un ancien de l'équipe, qui revient en tant que directeur du développement. Quant aux machines, Amstrad a dévoilé au public une multitude U Disponible sur ST et Amiga dans les fnac et les meilleurs points de vente. Présenté lors du CeBIT 91, l'ACL-386sx était un portable couleur d'excellente qualité pour un prix voisin de 40 000 francs. Le note-book que voici devrait être proposé à un prix moins élevé mais nous ne connaissons pas actuellement sa date de commercialisation Distribué par UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil 48.57.65.52 3615 UBI " "tilt journal ETE RNAM | CEDEZ Bienvenue dans un nouveau THE NEW GROLIER ELECTRONIC ENCYCLOPEDIA Bienvenue dans un nouveau monde où le Temps n'est plus une référence.... AU CD Comme tous les mois, Jacques Harbonn vous présente toutes les nouveautés en matière de logiciels sur CD-ROM. Si l'on n'en est encore qu'aux tâtonnements, l'avenir de ce nouveau média ne fait pas de doute : le CD, c'est dément ! -1990 Edition ROM Tomahawk, distribué par Euro-CD, tél. : 40.09.80.30 : prix : XXF). TRACY ETERNAM, le dernier né des planètoparks occupe toute la surface de la Terre. Reconstitution grandeur nature d'époques passées, peuplé de créatures bio-technologiques, il est très prisé par l'élite des populations intergalactiques. COBEDO En recevant votre invitation pour Eternam vous n'imaginiez pas une seule seconde que cette aubaine pouvait cacher un piège diabolique! DEAL Electronic Library of Art voluL'encyclopédie Grolier est la transposition sur CD-ROM de la plus vaste encyclopédie de langue anglaise (21 tomes !). Dessins et photos comme 1 :Surveyof Western Art plètent parfaitement les textes déjà très complet. Ce CD est une gigantesque banque de données sur tout ce qui concerne les arts en général. L'installation, qui impose une configuration MPC, propose trois L'intégralité des gramodes différents, occupant une phismes de l'encycloplace variable sur le disque dur pédie Grolier est en (de 0 à 2,4 Mo, en passant par VGA. Mais ceux qui 700 Ko). Je vous conseille fortene disposent pas de ment l'installation la plus gource mode graphique pourront l'utiliser en mande en mémoire, car elle limite mode texte. ensuite beaucoup les temps d'attente. A la rigueur, vous pourLa version CD-ROM de Fascina rez opter pour la seconde solution apporte un réel plus par raption. En revanche, la gestion sur le port à l'original. CD uniquement est d'une lenteur désespérante. Signalons encore ous continuons ce moissons à ce sujet que les temps sion disquette PC dans le Tilt 96. que le gestionnaire s'accommode ci notre petit tour d'horid'accès du lecteur ont une imporBien que n'exploitant que très fort mal de Windows 3.1. Il m'a zon des différents CD tance cruciale dès qu'il s'agit de partiellement le support, cette fallu réinstaller Windows 3.0 pour ROM grand public sur PC. Ce reproduire de telles animations. nouvelle version apporte un plus faire fonctionner correctement ce support connaît presque un véri Pour de bons résultats, le lecteur réel. Tout d'abord, la présentaCD-ROM! A la décharge du protable boom. La baisse de prix des de CD-ROM devra se situer vers tion, plus étoffée, fait appel à un gramme, il faut dire que c'est plulecteurs et des CD eux-mêmes les 300-400 ms. Si vous avez astucieux mélange de gratôt Microsoft qui est en tort, comme l'amélioration constante assez de mémoire, réservez une phismes classiques et de digitalid'autres « navigateurs » de CDde la qualité (avec, bien sûr, place importante aux buffers sations monochromes, animées à ROM ayant posé le même proquelques moutons noirs) devraient dédiés au CD-ROM (différents de bonne vitesse. Mais, surtout, la blème sous Windows 3.1. d'ailleurs y contribuer. La norme ceux de Windows), en modifiant bande sonore est devenue beauRevenons au CD lui-même. multimédia MPC de Microsoft est la ligne correspondante dans coup plus réaliste. S'il y manque Grâce à un gestionnaire fort bien de mieux en mieux exploitée, en « Autoexec. bat». Cela permet de toujours les bruitages, les diaréalisé, vous pourrez rechercher le particulier au niveau de l'image (le disposer de plusieurs secondes logues digitalisés (en anglais, malsujet de votre choix en sélectionsuper VGA arrive à grands pas, d'images par chargement, alors heureusement), dits par différents nant le nom de l'artiste, le supfavorisé par les capacités de stocque les configurations de base acteurs avec un ton juste, renforport (toile, vase, construction,...), kage du support). Elle oblige certes vous limitent souvent à un quart cent l'atmosphère. Toutefois, il l'école (impressionnisme, néoà acquérir Windows mais, de toute ou une demi-seconde. est dommage que Tomahawk réalisme), etc. Les images digitamanière, un système d'exploitan'ait pas profité du changement lisées présentées exploitent le tion graphique semble aujourd'hui Fascination de support pour rallonger le scé Super VGA (640 x 400 en 256 de rigueur. Les animations digita Ce jeu d'aventure teinté d'éro nario, qui ne vous résistera pas couleurs), beaucoup plus à même lisées se multiplient aussi. Précitisme vous a été présenté en verplus de quelques heures (CDde permettre la reproduction 44 Mais, pour le sourire de Tracy, ne seriez-vous pas prêt à relever tous les défis? Alors, dans ce nouveau monde où l'on ne distingue plus le vrai du faux, saurez-vous faire la différence entre réalité virtuelle et réalité physique ? L'Avenir est en jeu... EODSEAE TI 103 Je désire recevoir une documentation gratuite sur la gamme de jeux INFOGRAMES. LETERNAMA PRENOM: NOM: ADRESSE: TEL.: INFOGRAMES 1982 Screenshots PC VGA INFOGRAMES Bon à retourner à: INFOGRAMES 84, rue du 1er Mars 1943 69628 VILLEURBANNE Cedex INFOGRAMES AR " "ournal QUAND L'ORGANISATION DU GROUPE A ÉTÉ ENFIN DÉCIDÉE, IL DEVIENT SOUDAIN GRISANT DE FAIRE LA TOURNÉE DES SALLES DE CONCERT. EN BREF L'encyclopédie Grolier aborde de nombreux domaines. Ici, la littérature. distribué par Euro-CD ; prix : SURPRISE... XXXF). Thomas Osmond, Syracuse Language Systems: directeur général Introductory Games in French d'Activision Europe A l'origine, ce CD est destiné à depuis janvier 1991 et enseigner les rudiments du fran  directeur général de The çais à de jeunes Anglais grâce à Disk Company depuis août ses commentaires parlés sur fond 1990, vient d'annoncer départ de jeux d'éveil. Il ne peut évi des deux sociétés. demment pas se targuer d'un tel « J'étais en désaccord avec but dans notre pays, mais les jeux l'évolution de la politique demeurent et sont bien faits. Il menée par les deux s'agit presque exclusivement de compagnies. Je pense qu'il jeux dédiés aux tout-petits, pour est aujourd'hui indispensable apprendre les formes, les coud'investir puissamment dans leurs, etc. D'autres jeux visent un les nouveaux supports que public un peu plus âgé, mais res sont les CD ROM, -et je pense non seulement aux CD Survey of Western Art ROM pour PC et compatibles est une gigantesque mais aussi aux Méga CD et banque de données sur tout ce qui au CD en préparation pour la concerne les arts en Super Nintendoet le CDI. Je général. Mais il vous ne peux davantage préciser faudra un PC rapide aujourd'hui quels seront mes (doté si possible du choix futurs : je resterai de mode Super VGA) pour en profiter pleitoute manière dans l'univers nement, des softs ludiques de qualité, au niveau du développement, -j'insiste sur ce terme car il me paraît fondamental de \"tenir\" son développpement et de travailler sur des concepts particuliers-, de tent toujours ciblés sur les très l'édition et de la distribution. jeunes. J'avoue que mon opinion Je vous promets une petite est assez partagée face à un tel surprise dans quelques CD. Pour une fois, ce n'est pas la semaines... réalisation qui est en cause. De ce côté, rien à redire : les graphismes sont de bonne facture, historiques ou les écrivains. Les les jeux nombreux et variés, les graphismes sont affichés exclucommentaires dits distinctement sivement en VGA mais ceux qui et par différentes personnes, et ne disposeraient pas d'une telle les trois niveaux de difficulté carte peuvent toutefois utiliser apportent un plus certain. Le prol'encyclopédie en mode texte. Le blème se situe à un autre niveau. « navigateur » est d'une grande La souris n'est pas le système de rapidité, affichant l'article pointage le plus pratique pour des demandé quasiment instantanéenfants de cet âge (quoique...). ment. En contrepartie, il offre un Mais, surtout, je ne connais pas le éventail de recherche très limité. Il pourcentage de parents qui est bien dommage de sousaccepteront de confier leur PC exploiter une telle masse de MPC (puissant et coûteux) à leurs documents, le gestionnaire de plus jeunes enfants. Là encore, il Zyzomys, par exemple, prouvant faudra y réfléchir à deux fois (CD qu'il est possible de faire bien SLS, distribué par Euro-CD, pour mieux. De plus, la gestion tout PC MPC ; prix : n. c.). clavier et les écrans monochromes sont bien tristes. Il n'en Encyclopédie Grolier reste pas moins que ce CD est Ce dernier CD est un véritable loin d'être inintéressant, du fait monument. Il regroupe en effet de l'impressionnante quantité les 21 tomes de la gigantesque d'informations que l'on peut y encyclopédie de langue anglaise puiser (à condition bien entendu Grolier ! Cette quantité impresde parler anglais). Enfin, son prix sionnante d'informations est comest très ajusté, bien en deçà de plétée de nombreuses planches son équivalent papier (CD-ROM et photographies de sujets Grolier, distribué par Euro-CD; divers : animaux, avions, plantes, prix : 1). en passant par les animaux préJacques Harbonn fidèle des oeuvres d'art. Le VGA reste toutefois disponible pour ceux qui ne disposent pas d'une telle carte. Chaque « fiche > propose un commentaire technique écrit (en anglais), complété éventuellement d'un second commentaire plus détaillé (sur un artiste par exemple). Même sans n'étant pas exploités par le gesêtre un mordu d'art, il est difficile tionnaire ! Un excellent titre, utilide rester insensible à ce CD qui sant bien les possibilités du supvous transporte en quelques port et vendu à un prix très secondes des grottes de Lascaux compétitif pour une telle banque au tombeau de Toutankhamon, de données, ce qui ne gâche rien et vous permet de regarder au (CD-ROM EBook, distribué par passage un vase étrusque, une Euro-CD, pour PC MPC; tapisserie rare ou un tableau prix XXX:F). célèbre. Pour l'anecdote, signalons que l'exploration du CD Sous The Sleeping Beauty éditeur permet de retrouver un Ce CD est en fait un livre intercertain nombre de commentaires actif racontant la poignante hisdigitalisés associés à certaines toire (un peu remaniée toutefois) images, ces commentaires de la Belle au Bois dormant. A ce titre, il s'adresserait plutôt aux enfants, mais du fait de la langue Le MPC (anglais), il peut être éventuellement détourné de sa destination Le MPC (PC Multimédia) est première et offrir une initiation à un standard établi en 1990 cette langue. La réalisation est par Microsoft. Il nécessite d'un bon niveau. Chaque texte un PC 286 minimum (le 386 peut être lu et certains sont agréest en passe de devenir la mentés de superbes illustrations règle, 2 Mo minimum de en Super VGA (certaines sont RAM, un disque dur de 30 même animées) et de musiques Mo au moins, un lecteur de digitalisées variées. Toutefois, on CD-ROM capable de géné reste un peu sur sa faim. L'interrer un son numérique, une activité se limite à tourner les souris deux boutons et une pages plus ou moins vite et à carte audio capable de trai demander les compléments ter des voix et des sonores. De même, le support musiques, sans oublier un aurait permis des illustrations plein environnement graphique écran pour chaque chapitre. A (Windows). essayer, donc, avant d'acheter | (disquette EBook pour PC MPC, 46 Young & Rubicam 92 SCOOTERS RAPIDO DE PEUGEOT. LE POINT DE VUE LE PLUS IMPERTINENT SUR LA VILLE. Spécialement conçu pour signer des contrats de musique de jeunes, voici le Scooter Rapido, nouvelle version dérivée du ST; tout automatique, démarreur électrique, nerveux et maniable, le charme sulfureux de son carénage profilé et de ses roues alu n'a d'égal que l'efficacité de sa fourche AV à bras tiré. Dès 14 ans et sans permis, léger (poids à vide sans essence 59 kg) voici le nouvel attrape-groupies de la gamme des Scooters Peugeot. beterd. 9 PEUGEOT " "ournal Des effets vidéo avec son PC Une souris tridimensionnelle trait qu'elle trace à l'écran semble carrément sortir du moniteur ! En observant la souris pas comme les autres, on constate qu'elle dispose de deux boutons supplémentaires par rapport à une souris traditionnelle, un à droite, l'autre à gauche. En pressant avec le pouce sur l'un de ces boutons, l'orientation de ce qui est à l'écran. Supposons qu'un cabriolet soit affiché. En baissant ou levant la tête, il est possible de regarder sous ou dans la voiture ! Incroyable !... Même chose pour voir l'avant ou l'arrière du véhicule: il suffit de tourner la tête à droite ou à gauche. Pour le Il est désormais possible d'utiliser le PC comme table de montage vidéo. Video Machine permet de surcroît des effets impossibles avec du matériel amateur et se situe techniquement au niveau des matériels professionnels fort coûteux. vidéo, Fast nous prépare à présent Video Machine, constitué d'une carte à insérer dans le PC (386sx au moins) et d'un logiciel. En entrée, les deux sources vidéo peuvent être au choix un magnétoscope, un Camescope ou encore un appareil photo du type Canon lon et ce, quelque soit le standard : PAL, SECAM OU NTSC En revanche, la sortie se fait en PAL. Le logiciel tourne sous Windows, ce qui le rend très simple d'emploi. Une « ligne de temps >> s'affiche sur l'écran, représentant la durée du film à retravailler. Il suffit de placer les icônes correspondant aux effets désirés sur cette ligne pour les voir se réaliser instantanément. Tous les paramètres se gèrent à la souris. S'adressant aux semi-professionnels, Video Machine sera commercialisé à partir du mois de septembre aux alentours de 20 000 F, ce qui le rend avantageux par rapport au matériel pro traditionnel. Cependant, ce prix le réserve encore aux plus avertis (ou fanatiques !). David Téné Logitech est sans aucun doute très avancé dans les périphériques d'entrée : souris, trackball, scanner... Après avoir mis sur le marché une souris qui « épouse la forme de la main », voici qu'elle nous concocte une souris en trois dimensions... Le relief sur micro prend forme. Grâce à cette souris un peu particulière, il est possible de dessiner très facilement en trois dimensions. Mais ce n'est qu'un prototype... ui n'a jamais rêvé de adéquat, malheureusement bidouiller un film vidéo en réservé aux professionnels en railui faisant subir moult tor son de prix élevés. La société alletures ? Faire tournoyer un logo qui mande Fast, spécialisée dans la arrive sur l'écran en grossissant, fabrication de dongles (clés élecsuperposer deux séquences troniques de protection de logid'images, incruster sa photo en ciels) est sur le point de sortir un haut à gauche dans un journal logiciel pour PC remplaçant avantélévisé... Ce genre d'effet n'est tageusement ce matériel. Déjà respour l'instant possible qu'à la ponsable de Screen Machine, un condition de posséder le matériel soft de numérisation d'images C'est dans une ambiance de type salon d'appartement que nous est présenté Video Machine au dernier CeBIT de Hanovre.Cette carte d'extension transforme votre PC en véritable studio vidéo. Le logiciel qui l'accompagne se gère facilement à la souris, sous Windows. ors du dernier CeBIT de Hanovre, nous avons pu assister à une étonnante démonstration. Munie d'une paire de lunettes « spéciales » reliée à un PC, une femme manipule une souris pas comme les autres. Au lieu de la faire glisser sur un plan une table ou un bureau elle la tient devant elle, plus exactement entre elle et le moniteur. A l'écran, rien de bien original: un dessin que la dame est en train de réaliser. Je chausse une autre paire de lunettes spéciales » et là, je comprends l'intérêt de la chose. La dame, charmante au demeurant, est en train de dessiner en 3 dimensions ! Lorsqu'elle rapproche la souris de sa poitrine, le le curseur à l'écran se fige. Si bien qu'il est possible d'agir sur la troisième dimension (profondeur). c'est-à-dire sur l'axe des z, sans que les coordonnées x et y ne varient. Un autre point important est qu'il est possible de modifier moment, les lunettes et la souris 3D à cinq boutons ne sont qu'au Stade de prototype, mais gageons que Logitech fera le maximum pour développer et commercialiser rapidement ces périphériques étonnants. David Téné LINKS. So realistic you'll think youfre there. WINS MERS AS ASSOCIA UBLISHES KTION AT SOFTWA AWARD Best Sports Program est la saison idéale pour jouer au golf. Air frais, brise légère, terrain de golf parfait... sans les foules, sans l'énervement, avec la possibilité de prendre son temps. Est-ce un rêve? Non. C'est LINKS, le challenge du golf, La seule simulation de golf à pouvoir vous emmener sur les meilleurs terrains de championnat de golf du monde.  Graphismes digitalises VGA 256 couleurs PC  Graphismes digitalises 32 couleurs Amiga . Son dig talise  Terrans enberement en 3D  Reproductions exactes de terrains de golf celebres.  Principales cartes sonores PC  1 Mo de RAM et dsque dur necessares Amiga \"Links d'Access établit une nouvelle référence pour les logiciels de simulations de golf.\" PC Magazine \"Les graphismes sont les (Terrain de golf de Torrey Pines meilleurs à ce jour... bien inclus dans LINKS supérieurs à ceux de toute autre simulation de golf.\" Si vous aimez le golf, nous vous Golf World garantissons que vous allez adorer LINKS! Vous trouverez LINKS dans votre magasin de logiciels. Si vous avez des difficultés à vous procurer LINKS. contactez U.S. Gold au (+44) 21-625-3366. ter Technical Excellence AFTER HOURS Access Software Disponible sur MS-DOS et Amiga * * * ** BARTON CREEK Firestone PINEHURST A ACCESSUS.GOLD! L'équipe chargée du design de LINKS a tout particulièrement veillé à reproduire certains des terrains de golf les plus remarquables du monde. Chaque terrain est un défi unique et a sa propre personnalité. Les graphismes de LINKS sont si réalistes que l'on s'y croirait. Relevez le challenge! Firestone Country Club Akron, OH Bountiful Golf Club Bountiful, UT Bay Hill Club & Lodge Orlando, FL Pinehurst Country Club Pinehurst, NC U.S. Gold Ltd. Units 23. Holford Way, Holford, Birmingham B6 7AX. England Dorado Beach Resort Puerto Rico Barton Creek Country Club Austin, TX " "TM | ournal A 300 PARIS FETE LA JEUNESSE Des disques scénario pour FS4 et ATP La fête de la jeunesse vient tout juste de se terminer. Tout au long du samedi 23 mai, de jeunes parisiens entre 13 et 25 ans ont pu réaliser un projet personnel. Musique, danse, théâtre, exposition, performance... ils ont profité de l'occasion pour s'exprimer sur une scène et devant un public. Pour ce faire, la Mairie de Paris à ouvert aux jeunes les portes d'une centaine de lieux municipaux (stades, salles de spectacle, squares, gymnases, Expositions...). Nous ne pouvons que saluer ce genre d'initiatives qui offre à tous des possibilités d'expression inesperées. Souhaitons que la micro fasse bientôt part intégrante de cette manifestation. A quand un concours de démos sur écran géant ou un match amical sur les plus grands hits micro devant un public en délire qui scande: «Allez Lem-mings ! » ? L'année prochaine, peut-être. Morgan Camuset De nombreux disques scénario sont désormais disponibles pour Flight Simulator et ATP version PC. Nous faisons ici le point sur six nouveaux produits, notamment sur un utilitaire qui permet de faire ronronner un Cessna avec une carte sonore... Voici les trois nouvelles disquettes scenario de SubLogic pour Flight Simulator et ATP. Vous pourrez désormais explorer l'est et l'ouest des USA ou encore calculer des plans de vols très complexes entre deux destinations. Tilt D'Or 92 Jeu Le Plus Original Gen D'Or 92/Jeu de Reflexion ECTS Game of the Year Commodore travaille de son côté sur plusieurs périphériques. Le premier, devant nous arriver sous peu, est une carte contrôleur SCSI. Elle sera proposée nue, avec un connecteur 25 broches, ou dotée d'un mini disque dur interne, de 20 à 80 Mo Proposée depuis un (120 Mo à venir), identiques à an, l'offre « CD interceux qui équipent l'A600 HD. actif » de Commodore Un peu plus tard, grâce à une semblait piétiner. Le carte d'extension mémoire, le CDTV acceptera des logiciels manque d'applicaplus importants. tions et de périphéProchainement, le WB 2.0 et son riques, un marketing & chip set » remplaceront l'actuel pour le moins discret, WB 1.3, pour une meilleure convivialité, et des modes graphiques supplémentaires. e CDTV est désormais ven Un genlock interne ouvrira la du dans un pack encom machine aux nombreuses applibrant, incluant l'unité cen cations vidéo de l'Amiga, le CD trale et sa télécommande, un servant de support aux fontes et clavier, une souris, un lecteur de « clip art ». disquette externe, le CD de prise L'AVM (Avanced Video Module). en main, trois titres CD (Mind très attendu, est l'intégration du Run, Ordi-Code, LTV English), le DCTV sur une carte interne, à système d'exploitation Amiga et placer sur le slot vidéo. Actuelleles différents manuels. Il est com ment en cours de miniaturisation, plété par un jeu de logiciels sur il donnera au CDTV une palette disquette, l'équivalent du « starter de plusieurs millions de couleurs, kit » (Kind Word 2.0, Fusion Paint, et une sortie vidéo directe en Indiana Jones and the Last CruPAL. A son sujet, quelques quessade, Kick Off II, et FIA 18 tions pratiques restent toutefois Interceptor). Ainsi entouré, le nouen suspens, notamment l'évenvel acquéreur dispose d'une tuelle commutation entre la sortie machine utilisable et ouverte, et PAL du DCTV, et la sortie nord'un accès à une bonne part de male (RVB), de bien meilleure la logithèque Amiga. Une dizaine qualité. de CD devraient sortir dans les La vingtaine de titres CD dispomois à venir, comme Les Défennibles en français, seront-ils sufseurs de la couronne (Defender fisants pour justifier l'achat de la of the Crown), ou un jeu simulant boîte noire ? Probablement pas, le management d'une équipe de et la sortie prochaine du CDfootball. risque encore d'augmenter le Pour sa part, Hachette termine nombre d'indécis. la première encyclopédie en fran La compatibilité avec la gamme çais sur ce type de support. Amiga, et ses particularités inforGen D'Or 92/Meilleur Editeur de l'Année ilt DO 91 Jeu de l'Année ubLogic vient d'éditer phics And Aircraft Upgrade vous trois nouveaux disques permettra d'entendre ronronner scénario. Le premier est votre Cessna grâce aux cartes une version plus avancée du Sound Blaster. Si vous posséprogramme déjà ancien Facili dez une Sound Blaster Pro, ties Locator. Une fois ajouté à vous aurez même droit aux synune version de Flight Simulator thèses vocales pour écouter ou d'ATP, ce soft vous permet tous les échos de la tour de tra de vous placer sur un aérocontrôle ! Ubi Soft édite égaleport précis sans faire appel à ment un disque scénario l'option Coordonnées classique. nommé Flight Planner. Cet utiliCe programme est donc très taire calcule pour vous des plans utile pour utiliser les trois pro de vol complexes entre deux duits suivants qui viennent destinations. Il peut également agrandir votre terrain de vol. II fournir un compte-rendu de vol. s'agit tout d'abord de deux InsUn très bon outil pour les pros... trument Pilot's Scenary qui Olivier Hautefeuille concernent respectivement l'est et l'ouest des USA. Pour chacun d'eux, on compte plus de Great Britain, Instrument 1 500 aéroports, environ 1 600 Pilot's Scenary (Est ou aides à la navigations et plus de Ouest), distri-bué par Inne300 sites d'approche ILS. De lec (tél.: 48.91.00.44), prix quoi « travailler » pendant long de chaque programme : F. temps ! Un troisième disque Sound, Graphics and Airscénario couvre quant à lui craft Upgrade et Flight Planl'ensemble de la Grande-Bre ner, de Mallard Software, tagne. Signalons enfin qu'Ubi distribué par Ubi soft (tél. : Soft vient d'éditer deux pro 48.57.65.52), prix de chaque grammes vraiment très intéres programme :D sants. Le disque Sound, Gra50 Gen D'Or 91/Spécial Prix 97% Joystick 100% Generation 4 LES LEMMINGS ENFIN DISPONIBLES SUR AMSTRAD A PARTIR DU 23 MAI! PSYGNOSIS LTD., SOUTH HARRINGTON BUILDING, SEFTON STREET, LIVERPOOL L3 4BQ, UNITED KINGDOM TEL. 44 51 709 5755 " "UTILITAIRES DOS PRIX DES DISQUETTES 2 logiciels Vous ne payez que le prix du support et de la gestion des disquettes, les logiciels en shareware sont fournis en libre essai. PEARL AGENCY La disquette au format 514 (360ko) 1990 Fr TTC A partir de 10 Disquettes 1820 Fr TTC pièce A partir de 20 Disquettes 1650 Fr TTC pièce A partir de 30 Disquettes 1450 Fr TTC Pièce 25, rue Turgot 68110 MULHOUSE/ILLZACH Tél : 89 66 12 11 Fax: 89 66 33 63 PREMIER DIFFUSEUR DE SHAREWARES SHAREWARES PC: Des centaines de logiciels, de la gestion professionnelle aux programmes ludiques. Pour les disquettes 312, rajouter 6.par disquette Participation aux frais de port et d'embalage 16.ATM-FONTPAQUET (AP-112 A)Répertoire gigantesque de caractères pour Windows. Plus de 100 Icônes de 4 à 127 points), en format Adobe 1. Permet des réalisations parfaites. Pour cela il vous faut au minimun: Adobe type MANADGER TM, Windows 3.0 TM, AT 286, 2 MB de RAM. Le paquet comprend 5 MB de caractères comprimés plus des fichiers impressions. 5.25 HD ou 3.5 HD pour 169.-Fr. UTILITAIRES (F1009 L) Utilitaires DOS du même auteur, plein d'outil pour votre PC et de très bonne facture. Tout en version libre domaine public) PROTECT (F1010 L) Comme son nom l'indique protège l'accès de votre ordinateur par un mot de passe pas facile à contourner. Ainsi, vous serez protégé contre les curieux qui seraient tentés de lire ou de copier des fichiers personnels en votre absence. Attention car vous n'avez que quelques secondes pour entrer votre mot de passe (35 pour un 386,20 MHZ). La source est disponible chez l'auteur. RVMENU (F1011L)-Gestionneur de menus sous DOS Lancez vos programmes sans problème de mémoire, car HV MENU est non resident. FL.MENU (F1030 L) Gestion, par menu déroulant ou en cascade, des logiciels présents sur votre disk. Apres un paramétrage rapide, vous pourrez lancer toutes vos applications avec la souris et cela sans consommer de la mémoire car, FL MENU est non résident 4 DOS V4.0 (E 501-E 502) L'excellent et très connu logiciel DOS-SHELL testé et très apprecié par de nombreuses revues spécialisées. Avec plus de 40 nouvelles fonctions (REMPLACE COMMAND-COM) MAKEMENU (F1039 L) Petit générateur de menu (20 Max). Crée un fichier Bat, pour lancer vos applications non residentes il n'occupe pas de place en mémoire Très simple d'utilisation et de parametrage. A posseder si VOUS utilisez régulièrement moins de 20 logiciels différents. BENSORT (F1045 L) Un logiciel de tri paramétrable et qui dépasse le SORT du DOS, qui lui est limité à des fichiers de 64 KO. LTL (F1048 L) LTL est un programme qui permet le traitement complet d'une base de données des enregistrements de locigiels. Il vous permettra de changer les renselgnements sur la liste de vos logiciels, ainsi que d'avoir pour vous une gestion complete de vos disquettes. EROTIQUE (déclaration 2035 A et 2035 B), les taxes sur salaires Fournit avec une documentation très complete. ALMANAC (E483) Votre planning sur le logiciel windows 3,0l Compte-rendu journalier, mensuel et annuel, fonction alarme, montre, bloc note, très pratique et d'utilisation très simple. ICONER (F1065 F). Cet éditeur d'icônes, réalise des Interfaces graphiques faciles à mettre en oeuvre, les icônes (256 par fichiers) ont une taille variable de 8x8 à 56x56 pixel. Pour les possesseurs de Turbo-Pascal et d'écran EGA ARBOREAL (F1074 E). Dans la même famille que Floréal, ce logiciel de sciences naturelles permet de connaitre la composition des arbres. Toujours des graphismes connaitre la composition des arbres. Toujours des graphismes AQUALOGIQUE (F1075 E) Tout ou presque tout sur la vie des poissons. Le votre est-il malade, a-t-il les yeux globuleux? Ce logiciel peut vous aider à le soigner en vous donnant plusieurs méthodes pour guérir vos amphibiens. GRAPHISMES JEUX MEDICAL/SANTE Stakkato, etc... 30 mélodies disponibles sur cette disquette. Logiciel très recommande. FORD SIMULATORI (E 275/E276) Le meilleurvenant The des USA. Simulateur de conduite avec représentation réelle de l'habitacle, du tableau de bord et une vue par le parebrise. Changement de vitesse, freinage, bruit de moteur, etc... Tout est possible. Conduite par manipulation du clavier ou de la souris 129 modèles de Ford avec équipements à votre choix. Course d'essai sur différents itinéraires. Pour CGA/VGA. (Avec instructions Allemand, Français sur disque). JEEP SIMULATOR(E 225/E226) Vous roulez en jeep aux travers de différents terrains difficiles avec de nombreux obstacles. Vous apprendrez également beaucoup aux travers d'indications, sur la meilleure façon d'aborder les difficultés. Pour CGA EGA UGA. MIRAMAR 3D (E 224) Passionnant simulateur de vol avec un site graphique 3D unique. D'après PD-Magazine de 9/89, le meilleur simulateur de vol jamais vu dans le milieu PD. Pour CGA EGAVUGA. RAIL ROAD (E 257) Comme employé dans un poste d'aiguillage, vous guiderez les trains, règlerez l'aiguillage, couplerez les trains, etc...ll vous faudra beaucoup de presence d'esprit et de reflexes ARCTIC ADVENTURE V20 (E 492) Aventure dans le grand nord! (Jeu d'action dans le style Miner). Vous êtes dans un labyrinthe, à la recherche d'un trésor Vicking. Des dangers surgissent de partout, par chance, vous avez sur vous Votre P38. Tesle bon dans DOS-SW/91. Lejeu est convaincant MUSIQUE OFFRE DE LANCEMENT QUI vous avez bien lu : 2 logiciels pour 10 Francs. PROTECT : mot de passe pour votre ordinateur Le celebre PAC MAN en EGA Si vous les trouvez satisfaisants et que vous les utilisez régulièrement vous suffira dac: quitter: une licence d'utisation Vous rece.  vc celle     gramme avec toutes ces options Ceci est un engagement MORAL Alen ne vous sera demande si vous décidez de ne pas garder ces logiciels, nous vous demandons simplement des les effacet de votre disque ou de votre disquette. Avec ce contrat de confiance entre les auteurs. PEARL AGENCY et vps, ppis poons as offer. tous les mois des logiciels de qualités en libre CUISINE (F1036 D). Vous ne savez pas quoi faire à manger pour vos convives dimanche ? Ce logiciel va vous permettre de les rassasier avec des plats succulents et des cocktails originaux, et le tout commestible. Imprimante obligatoire. BASES DE DONNEES FILESBANCK (F1032 A) Gestion de stock type base de données, vous pourrez mettre à jour le stock, calculer les prix en fonction des marges faire des tris. Limité à 70 exemplaires dans cette version Shareware. A essayer. FILE EXPRESS (E 013-E 014) Banque de données très facile d'utilisation Mise en page de masques, étiquettes et formulaires sur l'écran. Tres flexible au niveau des fonctions de texte et calcut. Disque dur obligatoire. INDEX (F1038 A) Mini bases de données, le tri est possible pour chaque champs et l'on peut sauvegarder la liste ainsi triée en ASCII, elle pourra alors être récupérée par d'autres logiciels. Parametre pour cassettes vidéo, livres disquettes VIDEOTHEQUE (F1043 A) Une gestion complète et de haut niveau de votre vidéothèque. Vous pourrez gérer tous vos films, d'après la marque de la cassette et vous saurez combien de fois vous avez déja visionné cette cassette, pour une capacité de 400 films. ADRBASE (F1047 A). Ce logiciel vous permet de gérer un camet d'adresses, un répertoire téléphonique, enveloppe, mailing, etc. D'une taille de 32000 fiches environ, il vous donnera une impression de votre agenda sans ratures et sans fautes BCDOC/OPERAT/VOLUME DIABOLO (F1053 A) Compil de 4 logiciels de la très bonne équipe d'auteurs de AAS, qui dittusent de nombreux autres Sharewares de qualité. Essayez BC BLOC gestion de documents), OPERAT (pour Instituteurs), VOLUME problemes de volumes) et DIABOLO (éditeur de doc), et vous aurez un aperçu de leurs talents. LOGEST (F1067 A) Vous pouvez enfin gérer vos disquettes facilement. Les tris se font par noms, genres. Sauvegarde automatique en fin de cession si vous avez modifie la base. Simple et efficace. CATEGO (F1073 A) Gestion documentaire de vos livres, video cassettes, etc... Les sujets sont parametrables. Le tri se fait soit par les auteurs, les titres, etc... Bien fait, ce logiciel peut gérer vos prêts et vous dire ou sont rangees vos disquettes favorites MINIMET (F1076 A) Ce logiciel à été composé à la demande et sur les specifications d'entreprises du batiments. Il a pour fonctions de réaliser très rapidement et très facilement des métrés dans n'importe quel corps d'état. EDUCATION SCIENCES SOUND MARKER (F 1063 H) Un générateur de son, avec une fonction \"son aléatoire\", simple à utiliser car, ce logiciel vous permettra d'exploiter le HP de votre PC et d'obtenir des sons tout à fait particuliers. VGA PAQUET GRAPHIQUE (AP-26 VG). Enfin un logiciel qui utilisera toutes les possibilitées de votre carte VGA Contenu: VGA-CAD 2.5, VGA-CAD-UTILITIES, VGAPAINT et VGA graphiques (demo). Disks 5.25 ou 3.5 pour 99.VGA PAQUET IMAGE 1 (AP-33 SY) Haute emula. tion d'images avec panorama (jusqu'à 800 x 600 x 16), portraits, stars de comique, etc. Pour le plaisir des yeux Inclu View Ulities, Disk 5.25 ou 3.5 pour 139.-Fr. SUPER VGA PAQUET IMAGE (AP-220) Diashow fantastique de super qualité photo (640x480x256 Couleurs format pcx). Chaque image est une oeuvre d'art! Uniquement pour carte VGA avec au minimun 512KB. Disk 5.25 HD ou 3.5 HD pour 259.-Ft. USA 1 (GR-131) Parc naturel, villes, paysages: Yellow Stone, Grand Canyon, LAS VEGAS,etc...Disk 525 HD ou 3.5 HD pour 99.-Fr. USA 2 (GR-132) Suite de USA 1. Disk 3.5 HD ou 5.25 HD pour 99.-Ft IMAGES (GR-135) Très belles images animalières et divers en très haute résolution, 256 couleurs, Disk 3.5 HD ou 5.25 HD pour 99.-Fr PAQUET IMAGE (AP-222) Astrologie, Cosmos, ditférentes planettes telles que: Jupiter, Saturne, Vole Lactée, etc Superil A essayer absolument. Disk 5.25 ou 3.5 pour 119.-Fr GRAPHIQUES WORKSHOP V6.1 (E 325) Reconvertir rapidement les fichiers des formats : GIF, TIFF, EPS, WPG, MSP, PCX, GEM/IMG, et MACPAINT. Vous pouvez transformer, contrôler, changer les couleurs en contraste noir et blanc, imprimer sur l'imprimante laser. Idéal pour contempler les images VGA FRAKTAL-PAQUET 2 (AP-98 FZ) Nouveau pa quet, une mine d'or pour tous les fans de FRAKTAL contient les logiciels : VIFS, FRAKTAL GRAPHIQUES, MSET, lagiciel du domaine publique et shareware OFFRE DE LANCEMENT réf: F8003 101. en 5 ** (* port) / 15Len 31/2 (+ pont) DICO ANGLAIS (F1000 E) Version limitée à 130 mols pour ce traducteur français-Anglais en Shareware. Le prix de la version complete, n'est à votre bon coeur Mesdames et Messieurs) pas imposé par l'auteur. La traduction mot à mot est claire et fidèle. Vous pourrez vous-même créer votre propre dictionnaire de mots. ESPAGNOL (F1007 E) Pour apprendre ou se perfectionner en Espagnol et en jouant. Du même auteur que Anglais et Allemand. L'Europe c'est pour demain ANGLAIS v3 (F1013 E) Pour apprendre ou se perfec tionner en Anglais et en jouant ALLEMAND (F1014 E) Pour ce perfectionner en Allemand d'une façon agréable. ECRITURE (F1015 E) S'entrainer à la pratique de l'orthographe en s'amusant. GENEALOGIE (F1018 E) . Créez votre arbre généalogique, grâce à cette base de données, que vous renseionez avec votre livret de famille ou tout autre document. Simple et efficace. Un exemple avec le Grand Hugue vers 865 AJC. LEO (F1033 E) Un petit logiciel pour les petites tétes blondes, afin de réviser efficacement les tables de mult plications EZ-TREE (F1034 E) Logiciel permettant d'enregistrer les arborescences d'arbres génoalogiques familiales. I est possible de prendre en compte 16 manages par personne et 32 enfants par couple. SPIROIDE (F1035 E) . Un très bon jeu de questions réponses en EGA. Désolé pour les possesseurs d'écran CGAI Tres intéressant pour les professeurs, car livré avec les utilitaires de formulation des questions. Vous pouvez également créer votre propre bibliothèque de questions-réponses. Le tout en couleur. Tres bien!!! ORDIREGION (F1037 E) . Logiciel bride d'exploitation des données démographique à l'aide d'une carte de France, utilisée dans l'enseignement. ASTROGRAPH (F1041 E) Ce logiciel calcule et des sine les cartes du ciel de 1600 à 2050, ainsi qu'une animation des planetes lentes, de Jupiter à Pluton ASTROPHILE (F1044 E) Ce logiciel d'astrologie vous permet de savoir très rapidement votre thème astral, en fonction de l'heure, du jour, du mois, de l'année et de l'endroit de votre naissance. Il possède aussi une fonction themes compares et bien d'autres... PASCAL (F1046 E) Cours de Pascal et Turbo Pascal Pascal et Turbo Pascal en hyper texte. Très complet, il rendra de nombreux Services aux débutants en Pascal, ainsi qu'aux autres PROGRAMMATION GEN(F10011) Générateur d'hypertexte. Un hypertexte est un éditeur de Texte ASCII, dont la consultation se fait de manière non linéaire CAD. Dans une page écran, un ou plusieurs mots apparaissent en vidéo inverse, il suffit de cliquer dessus pour aller à la page définissant ce mot. GEN, génère un fichier EXE. Ce programme fonctionne alors sous DOS d'une manière indépendante de GEN. Pratique non! CLIPECO (F1006) Bibliothèque sous CLIPPER 870) livré avec le programme de démo, entièrement utilisable pour la gestion financière des prêts, amortissements, etc.. VGA GAMES (E 236) Trois jeux splendides en couleurs pour VGA ! Contient ROBOT 1 (jeu de labyrinthe) HURKLE HUNT (chasse à l'homme) et BANANOID: fantastique version \"BREAKOUT\". EGA PINBALL (E267) Le super Flipper pour carte EGA Ou VGA (jusqu'à 640x480 solutions). Avec son, réglage vitesse. SUPERII BASSTOUR V4.5 BASSCLASS (E 201 / E 389) Deux supers programmes de jeu EGA, et pas seulement pour les passionnés de pêche. Vous pêcherez en haute mer sur votre bÀteau. Lignes, appâts etc... orientables. EGA TRECK (E 174) Version EGA du jeu classique \"STARSTRECK\". Vous piloterez TENTREPRISE au travers d'un combat contre l'ennemi. HUGOS HOUSE OF HORROR V1.6/VAMPYR EGA (E 253/E 353) Action et Horreur ! Jeu d'aventure EGA dans le style LARRY bien connu. Très belles animations et graphiques, mouvements en 3 dimensions et son VAMPYR est un mélange entre \"ARCADEN' et jeu d'aventure, un combat permanent face à d'horribles ennemis. Disque dur necessaire. HUGO I WHODUNIT Z (E 399) Suite très attendue de HUGO par des milliers de Fans. Les nouvelles aventures extraordinaires de notre héros continuent de la même qualité. Très bons graphiques. Disque dur nécessaire. THE LAST HALF OF DARKNESS (E 4931 493/21 Passionnant, jeux d'aventures graphiques frissonnan tes, qui peuvent être facilement commandées par la souris ou les touches fonctions. Votre tante décède de facon mysté. rieuse. Vous essayez de percer le mystère et vous allez vivre dans cette vieille maison en ruine. Un grand nombre de surprises zombies, vampires, monstres et autres personnages vous attendront et également une superbe créature. EGA VGA, et disque dur conseillés (1.6 MB) CAPTAIN COMIC V4.0 EGA (E 184) Arcade Same de première classe, qui dans ses graphiques ressemble au \"LARRY\" bien connu. Vous explorerez en tant que CAPITAIN COMIC, héros de la galaxie, la planète OSMOC et vous y trouverez des trésors volés. En chemim vous accumulerez toutes sortes d'objets et vous combattrez des créatures meurtrieres. Superbes graphiques !!! WILLIS PINBALL (AP-513) Votre P.C deviendra un tipper ! Une saisissante simulation du flipper qui par sa representation graphique et son immitation realiste, vous donneront une grande joie d'utilisation. Les commandes se font par le clavier. Willis Pinball comprend trois jeux différents. Avec un peu de chance et d'habilité, vous pouvez gagner un voyage à San-francisco (pour 2 personnes). Lorsque vous atteindrez un certain score, vous obtiendrez une clef dans les autres jeux. SHOOTING GALLERY EAT IT (E 321) Uniquement pour VGA. Avec votre souris, vous visez des cibles. Il faut être très rapide. Les graphiques sont les meilleurs parmis les logiciels de jeux que nous avons pu voir jusqu'à présent. Attention, ce jeu fera de vous un maniaque du tir. EAT-IT est Attention, ce jeu fera de vous un maniaque du tir. EATHT est une version VGA du PAC-MAN bien connu. VGA MINERIE 346) Maintenant en deux versions avec service en surface. Avec SHARKS, vous êtes plongeur sous marin, vous devez vous protéger et vous battre contre des requins sanguinaires. Fantastique et de réels graphiques. Commande par KEYBOARD, souris ou Joystick. SUPER III MINER est la conversion VGA du MINER connu des jeux automatiques et ATAR1/C64. Le jeu de chasse au trésor préféré, plein de surprises. Maintenant, trois jeux au prix d'un seul, comprimé sur une disquette. Uniquement VGA SLEUTH (E 452) Un meurtrier se trouve avec 6 autres personnes dans une maison. Vous êtes l'inspecteur et vous devez résoudre cette affaire et confronter le meurtrier Aventure de detective captivante : Carte VGA nécessaire. ELECTRONIQUE MONOPOLY (E 453) Le jeu d'argent le plus connu dans le monde. Traduit maintenant sur PC. Uniquement pour VGA DUKE NUKEM EGA (E 491) Nouveau jeu d'Action a la facon \"COMMANDER KEEN\". Avec de superbes graphiques animés. Effets sonores et support Joystick I L'histoire se joue en 1997. Dr POTON et son armée de robots contrôlent la plus grande ville du monde. Duke Nukem du genre \"RAMBO\". va être sollicité afin de stopper l'envahisseur par tous les moyens. Il est le dernier espoir pour sauver le monde ! ORION ODYSSEY EGA (E 497) Wally en mission dangereuse, vêtu d'une combinaison d'astronaute et de réacteurs, vous explorez en vol une planète inconnue. Mais attention Danger de crasch III Les extra-terrestres sont mal intentionnés. De beaux graphiques, style \"CAPTAIN COMIC\". ANT HILL VOL.1 EGA (E 490) Jeu d'action en forêt amazonienne. Comme explorateur, vous escaladez une fourmilière géante et vous assemblez des choses telles que des pierres précieuses, des oeufs. Mais attention, les fourmis rouges vous observent non sans intérêts. GOLDHUNT EGA (E 498) Captivante chasse à l'or. De nombreux monstres et méchants petits nains essaye. ront, bien sûr, de vous empêcher de rassembler cet or. PIANOMANN V4.0 (E 136) Avec Pianomann, vous jouez des mélodies directement sur votre clavier ou bien, vous pouvez mémoriser votre propre composition (jusqu'à 63400 sons) pour vos futurs tubes. Possibilités multiples Variation de la longueur des notes, Vitesse, niveau sonore, Réservé aux adultes PAQUET EROTIQUE 2 EGA/VGA (AP-14 EG) Un show tres ose d'images digitalisées de très bonne qualité. Disks 5.25 ou 3.5 pour 99.-Fr l'ensemble. PAQUET EROTIQUE 3 CGA (AP-18 ES) Le Super paquet avec images digitalisées, petites animations, dessins animés et jeux érotiques. Disks 5.25 ou Disks 3.5 pour 120.-Fr l'ensemble. PAQUET EROTIQUE 4 VGA (AP-31 EV) Superbes images coquines made in USA, votre VGA-Carte n'en croira pas ces pixels. Disks 5.25 ou Disks 3.25 pour 200.-Fr PAQUET EROTIQUE 6 VGA (AP-556) Ho Ho... Absolument interdit au mois de 18 ans. HD-Disks 5.25 (1,2Mo) pour 85.-Fr ou HD-Disks 3.5 (1.44Mo) pour 95.EROTIQUE-POWER-PAQUET (AP-587) Ensemble économique regoupant les paquets 6 et 7 VGA, HDDisks 5.25 (1.2Mo) pour 300.-Fr ou HD-Disks 3.5 (1.44Mo) pour 320.-Fr. ANIMATION EROTIQUE & VGA (AP-114 V) Plus de I 10 Mo d'images d'animations en VGA (640x480) et... En exclusivité PEARL AGENCY. HD-Disks 5.25 (1,2Mo) pour 340.-Fr ou HD-Disks 3.25 (1.44Mo) pour 370.-Fr. ANIMATION EROTIQUESSVGA (AP-115S) Homme moderne possédant SVGA (512K/800x600) à vos PC. L'heure de l'Erotisme électronique HD-Disks 5 25 (1,2Mo) pour 340.-Fr ou HD-Disks 3.25 (1.44Mo) pour 370.-Fr. PAQUET EROTIQUE (AP-221) Nos meilleures Images super chaud!! 10 Mo pour 390.PAQUET ANIMATION (AP-223) Deux superbes animations plein écran en couleurs, sur plus de 10 Mo. Carte S-VGA MIN 512 Ko et 100% compatible ou carte SVGA de 1 Mo et disk dur. Disk 3.5 HD pour 359.-Fr. APPEL AUX AUTEURS DE SHAREWARES ET DOMAINE PUBLIQUE Nous recherchons des auteurs de sharewares Francais sur PC. Nous diffusons actuellement environ 250.000 scharewares par mois dans 5 pays. Pour la france nous assurons un budget publicitaire annuel dans plusieurs revues informatique de renom, afin que le shareware soit enfin reconnu comme il le merite. TRAITEMENT DE TEXTES CITATION (F1002 G) Receuil de 365 citations philoso phiques prisent au hasard et affichées sur l'écran avant de vous rendre la main. Dans un Autoexec bat, votre PC sera philosophe POPCORN (F1003 G) Casse briques très performant, avec réglage de la vitesse, avec popspeed et création de vos tableaux avec popgené. Très bien fait pour un Shareware Français PAQUET SIMULATEUR (AP-67 SL Roulez et volez avec votre PC. Notre nouveau programme de simula tion le rend possible. Contenu : simulateur FORD 2. simulation de conduite avec représentation du cockpit, levier de vitesse frein, etc. JP SIMULATEUR conduite en 4x4. LE MIRAMAR, le meilleur simulateur de vol entre 3D. Disk 5.25 ou 3.5 pour 99.EGA PAQUET DE JEUX 4 (AP-102 E) . Vient de sortir au top des jeux US avec de superbes graphiques qui vous offriront de l'action du suspence et beaucoup de plaisir Contient les nouveautées suivantes: PERESTROIKA, COMMANDER, DUKE NUKEM, ANT HILL, CRUSHER, GOLDHUNT MENACE, CD-MAN, PT-MAN. Disk 5.25 ou 3.5 pour 139.Fr. KUN-FU LOUIE EGA (E 271 E 272 E 274) Programme inédit. Combat de karate avec de superbes graphismes. 5 levels et une demo. Disque dur obligatoire. COMPIL JEUX (8) (F1004 G) Compilation de 8 jeux du même auteur. Othello, Huit Poker, Black Jack. Tron, Ere, Charivan. A essayeri!! BRIDGE (F1005 G) . Bridge est une amélioration de Turbo bridge, principalement dans l'environnement du joueur. Cette version est bilingue : Français/Anglais. Après avoir acquité la licence, vous recevrez de l'auteur la version 4. qui respecte le système de jeu Français, tel que défini par la Fédération Française de bridge, sur cette disquette, est inclu Turbo Bridge. LE COUTEAU ROUGE (F1016 G) Un bon jeu d'aventure et en Français. Après 15 ans d'exil, vous revenez au pays, et l'aventure commence PAQUET DE JEUX 3CGA (AP-36 SN)Paquet de jeux avec simulateur ford 2 simulateur FIESTA simulateur JP MIRAMAR (simulation de vol en 3D), STRIKER jeu en hélico ), POPCORN, MACE-CUBE, et NYET 2 (version Tetris). Pour toutes les cartes graphiques couleurs. Disk 5.25 ou 3.5 pour 169.-Fr. EGA PAQUET DE JEUX 3 (AP-50 EA). Suspence, action et des graphismes au too. Avec les best sellers comme :KUN-FU LOUIE, HOUSE OF HORROR, VANPIRE, et ROBOT 2. Disk 5.25 ou 3.5 pour 99.-Fr. GTHOR (F1025 G). Un Othello doté d'un ensemble de commande pour permettre l'étude du jeu. Ce programme a été agrée par la Fédération Française OTHELLO, et classé à la hauteur des 10 meilleurs joueurs (humain) Français en 1990 En plus, la souris est supporté dans cette version. HOROSCOPE (F1040 G) Un horoscope sur imprimante traduction en Français du programme original de Société PATCHED. Ecrit en basic, vous pourrez l'étudier, en plus il vous donnera votre horoscope sur imprimante, mais uniquement sur cette version. A vos claviers, la tête dans les étoiles!!! COMPIL JEUX (F1050 G) Compil de jeux de société connus, dont, Poker, Puissance 4, Othello, Echecset tous e n domaine public pour vos longues soirées d'hiver PENDU (F1056 G) Jeu du pendu traduit en Français Rapide, avec + de 1000 mots en mémoire et le tout en couleur. Un utilitaire d'édition de mots est fourni avec ce logiciel LOTO (F1066 G) Pour devenir millionnaire, ce logiciel d'aide au LOTO vous permettra d'affiner vos jeux, sa version complète vous permet les impressions et connait tous les tirages de la création du LOTO a aujourd'hui. 5 JEUX (F1068 G) . Une compile de 5 jeux pour vous divertir : RACE-3, MAD-DAU, PAC-DAU, ZOBIFLY1. GLOBULE, amusant! MICROGRILLE (F1070 G). Générateur de mots croisés, livré avec un historique des mots croisés, il permeten outre d'imprimer les grilles, de faire les mots, d'avoir la solution et de sauvegarder vos grilles. PUZZLE (F1071 G) Un jeu de puzzle en CGA. Vous pouvez visualiser la solution et retourner au jeu, intervertir les pièces. Livré avec 12 puzzles différents de 32 cases CRUSHER EGA (E 475) Jeu d'action d'après un modèle bien connu. Vous explorez un labyrinthe. MENACE EGA (E 469) Jeu d'action rapide avec des graphiques de première qualité dans le style \"XENON\". COMMUNICATION/MINITEL VIDEOTEXT (F1069 B) Vidéotext est un logiciel de capture d'écran minitel. La restitution peut se faire soit par mode paquet, soit en continu. La version compléte peut gérer 120 pages minitel SYMBOLES 1.2.3 Disquettes par application Paquet de logiciels CODIFICATION Paquet de logiciel Logiciel en Allemand Logiciel en Anglais Logiciel en Français (ou traduit) AP BUREAUTIQUE / TABLEUR GEICALC (F1019 C) Mini tableur de 128 lignes 32 1 colonnes, et 20 fonctions par cellule. Presse papier, formatage des données modification de la grille, etc... Rapide et bien fait!!! GESTION FINANCIERE ( P UC). Vous avez besoin de calculer le montant du prêt ou les intérêts pour l'achat de votre ROLLSHI Ce logiciel vous le fera en toute simplicité et en plus, pour une somme modique vous aurez la dernière version CAP90 (F1021 C). Que vous soyez particuliers ou di autres associations, ce programme vous permettra de suivre votre comptabilité de façon plus simple plus rapide, et plus efficacement qu'avec des techniques classiques sur papier Avec une aide en ligne vous aurez la gestion du passit, de l'actil gestion financière, dépense et recette. La version complète est livrée avec un manuel de 70 pages. COMPTE (F1023 C) Gestion de compte bancaire, un bon aperçu du programme complet, utilisable sans sa version Shareware pour son propre compte bancaire. La version complete possède un mot de passe et récupération des informations des serveurs de Banques par minitel. Un Shareware très bien fait BUDGET (F1024 C) D'une utilisation intuitive, ce logiciel E vous permet de gérer vos comptes en utilisant la souris pour vos déplacements dans les différentes rubriques. Tres simple d'utilisation PARC (F1028 C). Gestion de parc matériel complete sortie, entrée, mouvement, référence. Livré avec une documentation très complète. COMPTAGA (F1029 C) . Ce logiciel permet aux comp tables (et aux autres) de tenir à jour très facilement, les livres de comptes obligatoires. Son utilisation est simple et ne demande aucune connaissance en informatique. Il permet de gérer les recettes les dépenses, les bilans, les amortissements Tel. VIRGULE V5.0 (F1017 J) Un traitement de texte vraiment simple d'emploi, avec la possibilité de tracer designes et des cadres. Les commandes par menus deroulants sont simples et clairement expliquées par une aide en lignes Toutes les fonctions d'ungrandtraitement de texte en Shareware, XED (F1022J) C'est un éditeur de texte tres puissant pour tous fichiers ASCII. Convivial, vous pourrez même modifier le fichier en mémoire EXPRESS (F1026J) Editeur de texte très puissant, de très nombreuses possibilités. GEITEXTE V1.5(F1042J) Un traitement de texte facile à utiliser. Enrichissement du texte, justification, bloc à travers des menus déroulants. Vous pouvez aussi sélectionner des caractères graphiques et les incorporer au texte. COMPIL (F1060J) Cet ensemble de logiciels dont 2 de gestion de textes et quelques jeux, sont l'oeuvre de l'équipe de AAS garanti de bonne réalisation, cette équipe est à encourager vivement. Vous ne serez pas déçu. CATHIE (F1061 J) Ce T-Texte complet vous est offert par Média Soft, qui ne demande aucun droit d'auteur. De bonne facture, ce T-Texte permettra à beaucoup de se familia niser avec ce nouvel outil qu'est l'écriture informatique ANAIS 1 (F1062J) Logiciel de publipostage (mailing), il fait la fusion entre une base de donnée et un formulaire administratif. Vous pourrez éditer des contrats personnalisés, des formulaires administratifs, des étiquettes feuilles de maladie, impôts, etc... Limité à 20 enregistrements pour cette version Shareware. MANDELBROT et JULIA-MENGE. Disk 5.25 ou 3.5 pour 59. BROTHERS KEEPER (E 381-E 382). Un programme d'élaboration de votre arbre généalogique. De nombreuses fonctions qui restent toutefois d'utilisation simple. Presenter dans le DOS shareware 8-90 comme le sommun des 12 programmes tester. Aucun autre n'est plus performant. TRACER V2 (E 362) Programme de gestion graphique, calcule d'une façon réaliste les graphiques. L'utilisateur décrira les fonctions dans une banque de données. Configura tion minimum AT286/386, DOS 3.3, disque dur. Fonction graphque et contrasto au libre choix avec VGA jusqu'à 256 couleurs possibles HP-DESKJET-SUPPORT (E 548-E 549) -'Le logiciel pour les utilisateurs de DESKJET un convertisseur de fichiers image. IN BACK & FORTH (E 344. E 345) Fantastique Scrolling d'écran entre différents programmes, sans les recharger, tout simplement par l'utilisation des touches de fonction). Transfert de données aisé entre programmes. Les non inities a Windows pourront enfin réaliser leur rêve du Couasi multitache\" sur XT/AT. Disque dur obligatoire BENCHMARK-TESTS (E 391 E 392) Tests tres complets de la revue américaine PC-LABS et PC-WEEKLABS-MAGAZINE. Pour les cartes graphiques, les processeurs. Co-processeurs, disquettes et disque dur. Tous ces tests sont representes de manière graphique, REVEILLEUR (F1008 F) Horloge entière, écrit en language assembleur, vous permet d'avoir l'heure dans le c oin supérieur de votre écran, plus une alarme a la seconde prs. Paramétrage très facile BRISTOL 2 (F1031 F) Imprimer vos cartes de voeux de visite, etc... Sur votre imprimante de manière simple et rapide, grâce à des menus déroulants. BONNE FETE!!! MEGACLOCK (F1051 F) Belle horloge plein écran et entièrement paramétrable, couleurs et formes. DES2000 (F1059 F) Avec ce logiciel, vous pourrez dessiner sur votre écran, des cercles, des lignes, des points, des boites, des étoiles, y écrire en 4 polices de caractères de 3 dimensions, animer des parties d'écran, Zoomer 30x vos créations et composer de la musique. Original, à essayer. BON DE COMMANDE à renvoyer à : Pearl Agency 25, rue Turgot 68110 Illzach NOM & PRENOM ADRESSE: Code Postal Ville: Ordinateur ... Réglement: Mandat ( ) Cheque ( ) Carte Visa, Mastercard ou Eurocard () No de Carte ....... Signature Date d'expir Montant :...... (+ port 16.-) = Total: Disquettes 5. 1/4 () 31/2() TOUS NOS PRIX SONT TTC. Commande minimum : 100 francs Indiquez les références de nos logiciels ou matériels dans les cases suivantes logiciel vous permet de définir plusieurs niveaux, et vous donne en prime l'explication du proverbe. PARTICIPE PASSE (F1052 E) . Révisez votre grammaire grâce à ce programme en diffusion libre (domaine public), et après quelques essais, vous serez champions des participes passés. Niveau programmable pour tous élèves studieux. Dur-dur!!! LA VIE DU LAC (F1054 E) . Un programme écolo. En jouant appréciez les différents composantes d'un écosystème lacustre, tous les principaux mécanismes éléments nutritifs, phytoplanctons, poissons, etc... sont mis en jeux CONJUGUEUR (F1055 E) Dictionnaire de conjugaison, entrer le verbe à conjuguer, le programme vous affiche dans 8 temps le verbe conjugué. Très très simple d'utilisation, très efficace et bien présenté. Programme en domaine public offert par LURCIEL FLOREAL (F1072 E) . Ce programme de sciences naturelles, permet de connaitre toute la composition des fleurs. Du niveau CM1/CM2, il convient à tous les élèves qui sinteressent à l'écologie. Suite de Germinal et plein de graphis mes très bien faits, même pour un aduite, ce logiciel mérite a bien des titres, tous nos compliments UTILITAIRES DISQUES ANTI-VIRUS UNPROTECT & COPY-TOOLS (AP-96 UP). Vous pouvez enfin recopier vos disquettes originales ainsi que vos jeux sur le disque dur. Cette version comprimée contient plus de 200 tools et commandes de gestion de données. 525 ou 3.5 pour 99.MAITE (F1012 K) Extracteur de chaine dans les programmes EXE ou COM. Avec l'éditeur intégré, vous manipulez les chaines de caractères trouvées, et le logiciel les replace dans le fichier source. VIRDAT (F1027 K) Base de données sur les virus avec interface graphique gérée avec la souris. Ce logiciel vous donne tous les détails de près de 1000 virus avec leurs mutations possibles, ce qui représente 1440 variantes, toutes commentées. Fonctionne avec SCAN et CLEAN de McAFFE. " "micro kids Démos... pas que des mots ! Tout le monde le sait, une image vaut mieux que mille mots. Adage particulièrement vrai pour les démos qui reposent essentiellement sur la performance visuelle. Ce mois-ci, se sont deux démos sur Amiga (Humantarget et Krest Mass Leftovers) que nos «as de la démo » ont explorés pour vous. Alors, place à l'image, place aux photos, place aux démos! Cette séquence, qui ouvre la démo, est l'une des plus belles de Krest Mass Leftovers. Un bolide en 3D évolue à toute vitesse dans un décor qui suit le moindre de ses mouvements. Le principe est connu mais, ici, la réalisation est efficace au point de donner le tournis ! travaillée. J'ai particulièrement apprécié le logo Anarchy en 3D éclairée qui ouvre le show, ainsi que les feux d'artifices, aussi beaux que réalistes. Bien sûr, les programmeurs ne s'en tiennent pas là : vous trouverez pêle-mêle un vaisseau en 3D qui évolue dans un décor qui suit les moindres de ses mouvements, des prismes rouges et bleus translucides qui se tranforment et se mélangent avec allégresse, des effets à base de « shades bobs » (taches de couleurs qui se superposent pour créer des motifs psychédéliques), 5 300 points (un record!) décrivant une courbe sinueuse à l'écran, ou encore un polygone caoutchouteux qui rebondit dans Krest Mass Leftovers est une démo-patchwork qui regroupe toutes sortes de routines développées par les programmeurs d'Anarchy. Dans le lot, une séquence de « shades bobs » qui bougent et se mélangent à l'écran pour former des motifs particulièrement psychédéliques. e mois-ci, nous vous présentons une petite brochette de démos sur Amiga qui, sans faire partie des toutes meilleures, ne manqueront pas de retenir votre attention. La première s'appelle Humantarget et a été conçue par le groupe Melon Design. Des petits nouveaux ? Pas tant que ça: les noms de Performer (programmeur), Walt (graphiste) et Static (musicien) sont en effet bien connus des amateurs. Axée sur un excellent design et un style très techno » (aussi bien pour les graphismes que pour la musique), Humantarget fait la part belle à la 3D. La démo se compose d'une série de courtes séquences séparées par des petits textes descriptifs qui s'affichent sur un panneau de graffitis, ou encore par les circonvolutions du logo Melon virevoltant en 3D à l'écran. Parmi les différentes animations, vous aurez droit à un cube gélatineux du plus bel effet ainsi qu'une « dragonball » tout droit sortie du dessin animé du même nom. Les membres de Melon ne sont pas sectaires et montrent qu'ils sont prêts à s'attaquer au marché de la console portable. En effet, l'une des phases les plus réussies de la démo présente une GameBoy en 3D surfaces pleines qui, lorsqu'on l'allume, affiche le logo Melon en lieu et place du classique Nintendo. On notera particulièrement le soin apporté aux détails de cette réalisation (jeux d'ombre et de lumière sur les faces en 3D, clignotement de l'écran lors de la mise sous tension de la console, etc.). Super! Humantarget comporte encore d'autres surprises : une séquence « credits », un écran caché, un vaisseau en 3D et, pour finir, d'élégants logos Melon qui scrollent en parallax. Signalons enfin que la musique est parfaitement synchronisée avec le déroulement de la démo. Bref, Humantarget est une réalisation efficace qui profite d'une bonne programmation et surtout d'un design très soigné. Bravo à Melon Design, dont nous attendons la prochaine réalisation avec beaucoup d'impatience. La seconde démo s'intitule Krest Mass Leftovers d'Anarchy. Elle se compose en fait d'une grande variété de routines et d'animations différentes qui n'ont pas été sélectionnées pour entrer dans la dernière mégadémo du groupe. N'allez cependant pas croire qu'elles sont complètement inintéressante : comme toujours avec Anarchy, la qualité est au rendez-vous. Une fois encore, la présentation est très Que les âmes sensibles se rassurent, Krest Mass Leftovers d'Anarchy n'est pas un slide show érotique de plus mais une véritable démo de belle et bonne facture. L'une des séquences les plus réussies de Humantarget (réalisée par Melon Design) met en scène une superbe GameBoy en 3D sur faces pleines affichant le logo Melon ! Décidément, nos maquettistes sont très portées sur les graphismes psychédéliques ! Mais évitez de regarder cette photo trop longtemps, il parait que les « shades bobs » de Krest Mass Leftovers d'Anarchy dissimulent d'étranges messages subliminaux. 54 55 " "-micro kids * * * * * * PERFECT GENERAL 298 Melon Design est un groupe français qui travaille en collaboration avec les célèbres Silents. Au générique de Humantarget : Performer, Walt et Static. baoui Et le ST, alors ? les parois d'une cage transparente. Un seul regret : une musique vraiment trop classique et cent mille fois entendue. Malgré tout, Krest Mass Leftovers est une bonne démo qui mérite de figurer dans toute démothèque digne de ce nom. Voilà, c'est tout pour cette fois-ci. Mais si les augures (et les débuggeurs) nous sont favorables, nous devrions être en mesure de vous présenter en exclusivité dans le pro\"The Perfect General» est issu d'une série de tournois sur 12 ans! Ces années de compétition ont donné naissance à un système de jeu simple à la stratégie poussée. Depuis quelques mois, on constate que le rythme de production des démos diminue sur ST et nos colonnes (ainsi que Micro Kid's) font une grande place à l'Amiga. Que les possesseurs d'Atari ne perdent pas espoir, cependant : les democoders n'ont pas encore dit leur dernier mot. De nombreuses mégademos sont en préparation, dont la mythique (car annoncée depuis environ deux ans) Phaleon démo qui, dit-on, s'étalera sur quatre disquettes. Nous vous parlerons donc bientôt des dernières productions sur ST... si leurs concepteurs veulent bien nous les faire parvenir, évidemment. Décidément, les vaisseaux en 3D remportent un franc succès chez les concepteurs de démos ! Celui-ci, que l'on peut admirer dans Humantarget, est particulièrement détaillé et donne l'impression de s'enfoncer en tournoyant dans un puit sans fond. nous demander où se procurer les démos de Micro Kid's. Malheureusement, il n'y pas d'éditeurs ni de distributeurs officiels pour ce genre de produit et Tilt ne peut vous les envoyer. La solution : les clubs, groupes et autres passionnés qui voudront bien vous en faire une copie. Si vous avez un minitel, vous trouverez certainement votre bonheur sur le 3615 TILT, forum DEMO. Sinon, épluchez les petites annonces, les bonnes adresses n'y manquent pas. Dogue de Mauve & Eric Ramaroson Screen shots on IBM PC  Champs de bataille et paysages variés  Interface très intuitive 3 niveaux de difficulté  Vous contrôlez chaque déplacement et tir de vos unités  Intelligence artificielle puissante  Un ou deux joueurs simultanés  Possibilité de jouer par modem  Une grande diversité de scénarios captivanto Des bruitages réalistes de tanks et d'infanterie en action chain numéro les premiers écrans de la coproduction Silents France/Melon Design. PS: N'écrivez plus ! Vous êtes nombreux à The Perfect General est, compatible IBM PC Amiga THITE MOLF CQQP and White Wolf Productions. All rights reserved. IBM is a trademark of International Business Machines. Amigo is a trademark of Commodore. Prati N esivez pas nous posur des questions sur le 3615 UBI Les shades bobs », que l'on avait découvert dans Hardwired, la mégadémo coproduite par Silents et Crionics, n'ont probablement pas fini de faire parler d'eux. Il faut dire que la diversite des effets obtenus en changeant les courbes et la palette de couleur est étonnante. Encore des « shades bobs ». Cette séquence ne s'arrête que lorsque l'utilisateur appuie sur le bouton de la souris... UBI SOFT 8-10 rue de Valmy *93100 Montreuil sous bola Tél: 48.57.65.52 til " "hits s Edito Editeur : Electronic Arts Concepteur : Midnight Software I Concept et Design : Dan Hoeckel Programmation : Robert et Biar Hilchie I Graphismes: Dan Hoeckel Musique et son: George Sanger. HEROES OF THE E 357th Après l'excellent Yeager Air Combat (YAC pour les intimes), Electronic Arts signe une nouvelle simulation de combats dont les vedettes sont les fameux pilotes américains de la 357e escadrille (voir la preview dans Tilt n° 101). Le jeu vaut que l'on s'y intéresse car il présente de nombreuses options originales, une animation digne de YAC et, surtout, des écrans intermédiaires riches en événements. Très ludique, Heroes of the 357th va vous transporter au septième ciel. PAUSE PAUSL 300 500 200 000 100.700 GOOOOO hers amis lecteur, voici de quoi vous en mettre plein les yeux avec la sélection des jeux du mois qui nous ont paru les plus \"hit\"onnants. Les inconditionnels de jeux de plates-formes vont faire exploser leurs joysticks avec The Addams Family, un soft très attendu. Deliverance paraît tout indiqué pour les fous de Gods et Jim Power est un nouveau-venu dans le monde des héros musclés. Ceux qui se délectent des jeux de stratégie devront faire chauffer leurs neurones avec Global Effect, une simulation écologique, Mega lo Mania, qui déboule enfin sur PC et The Perfect General, un wargame génial rappelant Full Metal Planet et Battle Isle. Rampart, quant à lui, mêle arcade et stratégie. Enfin, Heroes of the 357th vous permettra de piloter un Mustang et Formula One Grand Prix une Formule 1. Que la Force soit avec vous ! En mission d'accompagnement de bombardier ou en raid de chasse, Vous serez aidé d'un autre Mustang. A tout moment, vous ex  ordonner de se replacer en formation auprès de vous. Vous n'êtes pas en Italie ! C'est bien la Tour Eiffel qui se dresse devant vous. Le survol de Paris fait partie de la mission de prise en main. La représentation des monuments est assez fidèle. urnommée les Yoxsford Boys, la 357 escadrille a connu ses heures de gloire lors de la Seconde Guerre mondiale. Cette escadrille américaine était formée de Mustang P-51 (chasseurs équipés d'un moteur Merlin de Rolls Royce), des bijoux de précision! Comme dans tout simulateur de combats, vous commencez la journée par le traditionnel briefing. Les trente-quatre missions proposées se répartissent en plusieurs catégories. Pour être tout à fait à l'aise avec les commandes, il est recommandé de sélectionner le Free Flight. Vous survolez Paris et jouez à cache-cache avec ses INTERET Configuration matérielle nécessaire Machine : PC. Un 386 à 25 MHz est le minimum pour une animation fluide. Modes graphiques : EGA, VGA. Médias : 2 disquettes 3,1/2\" FLAPS (720 Ko). Carte son : AdLib, GEAR Soundblaster, Roland. Contrôles : souris, joystick, clavier. Notice: en anglais. Langue du jeu : anglais. Temps d'installation sur le disque dur : moins de 5 minutes. Taille mémoire disque : 1,5 Mo. RAM minimale : 520 ko. La carte en bas de l'écran vous donne votre position approximative,  rt 4 votre objectif. nantes est le Strafing Run. Les attaques au sol sont les plus dangereuses, car il faut faire preuve de suffisamment d'habileté pour ne pas s'écraser sur le plancher des vaches. De plus, la DCA y va de son refrain. Les balles sifflent à vos oreilles sans que vous ayez le temps de riposter. Les tirs de canon sont symbolisés par de petits points blancs, trajectoires difficilement repérables. Si vous trouvez que ces missions ne suffisent pas à calmer votre soif d'exploits, le V1 Interceptor vous attend. C'est un robot volant rempli de bombes, dont la vitesse n'a d'égale que sa puissance de destruction ! Le but de toutes ces missions est bien évidemment de revenir vivant. Vous assisterez alors au debriefing et, surtout, à AVIS Si vous voyez des points blancs mobiles à l'écran, ce n'es pas de la neige, mais les premières salves allemandes. principaux monuments. C'est superbe. La représentation 3D surface pleine de l'Arc de triomphe est un régal. De plus, l'avion est parfaitement maniable et très facile à prendre en main ; on s'identifie aisément au Baron Noir. C'est le moment de tester son armement : les canons 20 mm sont surtout utilisés contre les avions ennemis, les huit rockets servent à détruire des usines et les bombes, de tailles diverses, sont par ticulièrement meurtrières à basse altitude. Vous devrez d'ailleurs rester vigilant lors du largage de ces dernières : les explosions peuvent vous atteindre si vous ne dégagez pas assez vite. Enfin, dernier équipement de votre avion, les réservoirs. Après avoir mis en feu à la tour Eiffel sous prétexte d'essayer vos armes, il est temps de passer véritablement à l'action. Le Fighter Sweep est une mission d'interception. Elle consiste à abattre tous les ennemis volants. Du chasseur Messerschmitt 109, extrêmement maniable, au 262 Sturmvogel, un turbojet très rapide et puissant, les Allemands sortent le grand jeu. Les deux autres P-51 qui vous accompagnent pourront vous donner un coup d'aile. Escorter des bombardiers est une mission passionnante. Il faut sans cesse être sur le qui-vive et faire le va-et-vient entre les chasseurs allemands et les bombardiers amis. L'une des missions les plus impressionMission : escorte de bombardiers. Votre objectif principal consiste à écarter, par tous les moyens, les chasseurs allemands, qui ne vont pas tarder à apparaitre. Deux solutions s'offrent à vous : soit vous restez près des bombardiers, soit Vous vous lancez aussitôt à la poursuite des Messerschmitt. AXEL : OUI ! Je ne reviendrai pas sur le plaisir que l'on éprouve en pilotant un Mustang. Tout a été pensé pour le plus grand confort du pilote. Même le joueur n'a pas été oublié. Les options, auxquelles on peut accéder à n'importe quel moment du jeu, sont très utiles. Par exemple, le Crash Warning Beep avertit le pilote que son avion est en train de décrocher, et il s'avère indispensable pour les missions en rase. mottes. Les détails à l'écran peuvent être réduits, ce qui donne plus de rapidité au chargement d'images. Un bon point pour le Replay, option désormais classique, car il visualise votre précédente action sous différentes formes. Enfin, les armes et le fuel illimités sont réservés aux pilotes du dimanche ! Seule ombre au tableau : les décors. On a l'impression d'effectuer toujours la même mission tant les paysages se ressemblent, excepté les vues de Paris. Pas de relief, des couleurs sans nuances... de quoi déprimer ! Dans l'ensemble, Heroes of the 357th se hisse à quelques centimètres de l'intouchable Yeager Air Combat. Axel Mnshen Thomas Alexandre " "hits 175 GAL FUEL TANK 110 GAL FUEL TANK 2@ M CANNON Sin ROCKET 250 lb BOMB 500 lb DELIVERANCE BOMO AMIGA/ST Equipement de l'avion : réservoirs d'essence, canons, bombes, rockets. Le choix se fait en fonction de la mission. F 29 Retaliator (éd. : Ocean) et Yeager Air Combat (éd. : Electronic Arts) sont les deux simulateurs de combats aériens qui peuvent se comparer à Heroes of the 357th. Ces trois titres privilégient l'arcade à la stratégie grâce à leur formidable souplesse d'animation. Dans Yeager, la vue en 3D des avions ennemis est comparable à celle de Heroes. Une réalisation parfaite : on profite pleinement des vues extérieures. Autre point commun de ces softs : la pauvreté des paysages. Le relief fait cruellement Yeager, quand tu nous tiens.. défaut. Les missions de F29 sont nombreuses mais malheureusement, trop courtes et le champ d'action est réduit. En gardant le même cap pendant quelques minutes, vous aurez la mauvaise surprise de \"sortir\" de la carte. Il faut se rabattre sur Yeager pour être complètement satisfait : pilotage d'appareils anciens ou récents, mise en place de scénarios personnels... Ses nombreuses aides (visualisation et commentaires sur l'avion pris en chasse, conseils 329 Teager Air Combo som? du célèbre Chuck dan Silations ludiquor trs Yeager...) donnent proches dans leur concept de au joueur plus de Horoos on 3578 liberté. Un simulateur de combats réussi techniquement, qui propose des options et des aides vraiment efficaces. INTERET une revue de presse sur les événements militaires dans l'Europe des années quarante. Cela renfor. ce le réalisme du jeu. Dans ce domaine, les réalisateurs de Heroes se sont surpassés. Lors du briefing, vous visionnerez une projection de votre prochaine mission. Les images en noir et blanc apportent une ambiance rétro qui n'est pas sans rappeler les films d'archive. Pendant le vol, vous avez accès à une caméra, sorte de Big Brother qui vous permet d'examiner votre avion sous toutes ses coutures. Vous pouvez même suivre la trajectoire de vos bombes et rockets. Bien que le paysage manque cruellement de relief, il est difficile de se perdre. La carte, qui fonctionne comme un radar, a été intelligemment pensée puisqu'elle ne s'affiche que sur une partie de l'écran et ne vous empêche donc pas de continuer votre vol. Avec le P-51, on peut vraiment tout faire. Les loopings et les vrilles ne souffrent d'aucune saccade, les commandes répondent sans l'ombre d'une hésitation. Le tableau de bord est parfaitement clair (même pour un néophyte) et le champ de vision bien dégagé. Certains pourraient reprocher le trop grand nombre de simulateurs de combats aériens qui envahissent quotidiennement les PC. Mais quand on arrive à concilier avec autant de succès jouabilité et facilité de prise en main. on en redemande. Laurent Defrance TYPE-Simulateur de vol et combats PRISE EN MAIN Malgré une notice en anglais, quelques secondes seulement sont nécessaires pour se mettre dans le bain. GRAPHISMESLes obstacles au sol et les avions en 3D sont convaincants. Reste néanmoins le problème du décor, sans aucun relief. ANIMATION En dessous d'un PC 386, vous aurez quelques sauts d'image. Sinon, la fluidité est exemplaire et atteint presque à la perfection. MUSIQUE Une musique gaie et entraînante pour partir à la guerre le sourire aux lèvres... BRUITAGES Rien de sensationnel. Le bruit du moteur et des canonnades reste très moyen. MANIABILITE Les commandes clavier ne sont pas toujours simples à utiliser (bien souvent, une combinaison de touches est requise). En revanche, la souris ou le joystick sont impeccables. DIFFICULTE confirmé Très facile à piloter (pas d'atterrissage ni de décollage), ça se gâte dès qu'on pourchasse un avion. Le réalisme est tel que le moindre coup brusque de manche à balai vous déstabilise. Configuration matérielle nécessaire Amiga (y compris 600 et 500+) avec un ou deux drives. ST/STE avec un ou deux drives double face. Ecran couleur. Joystick Média : 2 disquettes Voilà ce qui arrive lorsque vous succombez aux assauts des monstres qui hantent les donjons de double face. Deliverance. La beauté des graphismes de Kim Goossens n'est qu'une maigre consolation Ça y est ! Après plus d'un an de travail, la suite de Stormlord est enfin disponible sur ordinateurs 16 bits. Tout en conservant les qualités graphiques et le thème général de son aîné, Deliverance offre un jeu plein de punch, proche du célèbre Gods des Bitmap Brothers. Beau, vaste et prenant, voilà un jeu qui risque de vous retenir longtemps devant votre écran. Editeur : 21st Century Entertainment (tél. : 19.44.235.832.939) Distributeur : Ubi Soft (tél. : (1) 48.57.65.52) Design et programmation : Peter Verswyvelen Graphismes : Kim Goossens Bande-son : Bent Nielsen Version ST : Hugue Dejonghe et Steve Collett. Deliverance est loin d'être original. Vous dirigez votre personnage avec le joystick à travers un labyrinthe peuplé de monstres et parsemé de pièges mortels. Pour se défendre, Stormlord dispose d'une provision inépuisable de haches qu'il peut lancer ou utiliser dans des combats au corps 00 DANY: OUI, MAIS... Je vous préviens tout de suite, Heroes of the 357thn'est pas une simulation proprement dite. En effet, l'aspect ludique de ce logiciel d'Electronic Arts est plus accentué que dans les précédentes simulations présentées ces derniers mois. Le joueur est libéré des contraintes » posées par les phases de décollage et d'atterrissage ainsi que par les temps de vol néces. saires pour se rendre sur le lieu de sa mission. Graphiquement, le jeu n'offre pas ce qui se fait de mieux, mais reste tout de même agréable. Je conseille donc aux amateurs exigeants d'éviter ce logiciel, car leurs auteurs ont pris quelques libertés en remaniant l'histoire de l'aviation militaire : les rockets et les canons n'étaient pas utilisés sur le Mustang P-51, par exemple, mais ces éléments ont été ajoutés pour rendre le logiciel plus ludique. Pour ceux qui aiment faire des « cartons » et de la voltige spectaculaire, Heroes vous est tout indiqué ! Dany Boolauck Dans les Puits de l'Enfer, vous devrez faire preuve de sang-froid car vos adversaires, eux, ont le sang chaud ! SUTO PAUSE SILOT L'animation et les graphismes sont les points forts de Deliverance. Deliverance n'a rien à envier à Gods et Stormlord. AVA e Mal est de retour ! De nombreuses années se sont écoulées depuis que vous, Stormlord, avez sauvé le pays de Llyn Cerrig des griffes de la reine des ténèbres. Malheureusement, Bahd, la souveraine maudite, s'est alliée à Satan lui-même pour kidnapper toutes les fées du royaume. A vous de les délivrer et de les guider à travers le palais de Satan, les puits de l'Enfer, la forêt enchantée et, finalement, le paradis, où les forces du Bien pourront mettre à mal Bahd et ses sbires. DUREE DE VIE Les accros de simulateur de combats trouveront peut-être Heroes of the 357th trop simple. Les autres joueurs tireront un plaisir immense à défier les forces allemandes. Le tableau de bord est extrêmement clair et précis. Sa réalisation est criante de vérité, marque de Lucasfilm. à corps. Il peut également marquer son chemin de gemmes magiques qui lui éviteront de se perdre. Les monstres qui vous barrent la route sont aussi nombreux que tenaces. Araignées géantes, chauves-souris, démons, golems, papillons infernaux, dragons... Ils feront tout pour vous arrêter. 60 " "Stormlord, Gods et Deliverance sont dans un bateau... ENTER ETTER 1 A1 Soyez très prudent en grimpant aux échelles : vous êtes particulièrement vulnérable. Méfiezvous des araignées, chauves-souris et autres mains géantes. Ce serait vraiment dommage de finir comme ce malheureux à droite de l'écran... ililililili REFERENCER QOQILLIS L'animation et le graphisme sont les points forts du jeu. Les sprites sont grands, soigneusement dessinés et se déplacent avec beaucoup de réalisme. Il faut voir les araignées grimper sur les murs et les démons effectuer un roulé-boulé avant de s'accrocher au plafond ! Les mouvements du héros ne sont pas en reste, en particulier pour les combats, aux effets de vitesse fort bien rendus. Un grand coup de chapeau à Kim Goossens pour cette qualité graphique qui se retrouve également dans le décor (statues, torches enflammées et autres éléments) Décidément, Kim Goossens a beaucoup de talent ! Ces superbes statues aux physique de déesses qui contrastent agréablement avec l'aspect sinistre du reste du lieu indiquent généralement la présence de bonus à récupérer C'est visible au premier coup d'oeil, Deliverance doit autant à Gods qu'à Stormlord. La démarche du personnage, l'intelligence des monstres et même le look du décor : dans Deliverance, tout rappelle le jeu des Bitmap Brothers. Mais Deliverance n'en est pas une pâle copie. L'action est plus soutenue, les sprites plus grands et le maniement plus simple (au prix d'une complexité de jeu moindre). Deliverance est un jeu moins subtil que Gods mais il a suffisamment d'atouts dans sa manche pour se faire une place dans la categorie des platesformes/action. Les amateurs de Stormlord, quant à eux, seront agréablement surpris sans être totalement dépayses. La difficulté est mieux dosée et l'action plus soutenue. Personnellement, je n'ai qu'un seul petit regret : les fées de Deliverance sont beaucoup moins envoûtantes que celles de Mark Jones, le graphiste de Stormlord. 2012600 Sur ST, les sons sont moins convaincants mais restent corrects. La musique de présentation, dans le ton, est identique sur les deux machines (merci à S. Collett d'avoir utilisé un soundtrack sur Atari). Gods of Stormlord, dous grandes références du jeu tiro, ont tres nettement inspiré Deliverance. TASARIM Bien que différents par leur style, les graphismes de Deliverance n'ont rien à envier à Stormlord ou à Gods. Si la version Amiga est sans conteste la plus belle, le ST s'en sort avec les honneurs malgré une palette réduite de moitié (16 couleurs au lieu de 32). Un design soigné. La réalisation de Deliverance est honnête, sans toutefois atteindre des sommets (le scrolling fatigue un peu les yeux, surtout sur ST). L'action est bien pensée et la difficulté progressive. J'ai apprécié le scrolling dynamique qui se recadre toujours sur le personnage, à la façon d'une caméra. Vos adversaires agissent intelligemment et peuvent même se battre entre eux : remarquable ! Quant aux monstres de fin de niveau, ils sont immenses et vraiment superbes. C'est en voyant le grand dragon cracher le feu que vous comprendrez tout le sens du mot « impressionnant Le fracas des armes, le cri des blessés. L'ambiance sonore est assez réussie. Sur Amiga, Stormlord ahane en sautant et en combattant tandis que ses adversaires explosent bruyamment. Deliverance, ou Stormlord 2, est un bon jeu d'action qui vaut surtout par ses graphismes et une animation de très bonne qualité. A recommander aux amateurs de Stormlord, Gods ou encore First Samurai pour son parfum de soufre et de sang. TYPE— plates-formes/beat'em all PRIX PRISE EN MAINLe jeu vous plonge immédiatement dans le bain. Même pas besoin de lire la notice pour démarrer... GRAPHISMES Alors là, chapeau bas ! Des monstres aux décors en passant par le personnage, c'est superbe ! Sur ST, le graphisme, un peu moins bon, mérite quand même la très honorable note de 15. ANIMATION Certes, le scrolling n'est pas des plus fluides. En revanche, les sprites sont fort bien animés et disposent d'une grande variété de mouvements. Bravo! MUSIQUE La musique, qui n'intervient que durant la présentation, est de bonne qualité. Mais elle ne restera pas dans les mémoires... BRUITAGES La bande sonore, ponctuée de cris et d'explosions, est plus convaincante sur Amiga que sur ST, à qui j'attribuerai seulement un petit 11. MANIABILITE Les mouvements de combat sont assez faciles mais les sauts sont parfois périlleux. Un conseil : munissez-vous d'un joystick avec des diagonales faciles à trouver. DIFFICULTE -confirmé Deliverance est un bon challenge, ni trop dur, ni trop facile. Avec trois vies et la possibilité de vous régénérer, vous devriez progresser régulièrement. PIERRE: NON. Mon jugement va sans doute paraître sévère à certains mais, à mon avis, Deliverance n'est pas suffisamment original pour détrôner Gods. Car, en fait de Stormlord 2, Deliverance devrait plutôt s'appeler Gods 2 tellement il s'inspire du soft des Bitmap Brothers... N'allez pas croire que le jeu est sans intérêt. Les graphismes sont beaux, les monstres bougent de manière réaliste et la prise en main est immé. diate. Malgré tout, passer son temps à balancer des haches, ça lasse. Finalement, j'aime bien mais... je n'achète pas. Pierre Truchin SOUL Pour les explorateurs amateurs de bastonnade. Finalement, Deliverance est un bon jeu qui a su se différencier de son aîné. Ici, l'aspect beat'em all l'emporte nettement sur le côté plates-formes/réflexion, qui faisait l'essentiel de Stormlord. Deliverance est un cocktail d'action brutale et d'exploration qui devrait séduire une majorité de joueurs, en particulier grâce à sa qualité graphique. Un reproche tout de même : à terme, le jeu devient un peu lassant: une option de sauvegarde aurait été la bienvenue. Dogue de Mauve 050975) Bravo, vous venez de liberez l'une des fées retenues prisonnière par Satan of ses sbires. Surtout n'oubliex pas de récolter ces quelques pièces d'or pour recouvrer un peu de votre vitalité. Sur ST, le dragon du deuxième niveau est aussi redoutable que sur Amiga. MARC : OUI, MAIS... La réalisation de Deliverance est quelque peu décevante. Le scrolling en particulier manque de fluidité et la musique brille par son absence durant le jeu. C'est dommage, car de petits défauts comme ceux-là ne permettent pas à Deliverance d'être vraiment un bon jeu. Certes, on s'amuse beaucoup à lancer des haches dans tous les sens et les effets sanglants sont réussis, mais le maniement du personnage laisse à désirer, surtout au niveau des sauts. Contrairement à Gods, l'action de Deliverance manque de diversité. En fait, elle se borne à la destruction des monstres, à la récupération des clés et à la recherche de son chemin. C'est amusant au début, mais on se lasse assez vite. De plus, mis à part des monstres et quelques décors différents, les premiers niveaux se ressemblent beaucoup. Bref, Deliverance est un jeu d'action divertissant mais loin d'être parfait. Marc Menier Milk 004700 Bondir de plate-forme en plateforme, grimper le long d'echelles immenses : votre héros devra faire preuve de beaucoup d'agilité pour se frayer un chemin à travers le palais de Satan. Au début de la partie, empruntez l'échelle à droite. C'est à l'intérieur de ces immenses placards que vous trouverez les clés nécessaires à votre progression. Attention, cependant ! Il n'est pas rare qu'un monstre s'y dissimule dans le seul but de vous sauter au visage lorsque vous les ouvrirez. Bravo, vous vous êtes débarrassé des araignées et autres chauves-souris qui envahissent littéralement la place. Ces immenses poings de pierre sont en revanche totalement indestructibles. Tâchez de sauter au bon moment si vous ne voulez pas finir aplati contre le mur... De temps à autre, une porte lourdement cadenassée vous barre le passage. Inutile de vous acharner dessus à grands coups de hache, elle restera irrémédiablement fermée jusqu'à ce que vous trouviez la clé pour l'ouvrir. Deliverance développe une stratégie très simple : tuez les monstres, recupérez les clés et sauvez les fées. DUREE DE VIE C'est là que le bât blesse un peu. Au bout d'un certain nombre de parties, on se lasse de Deliverance. Refaire sans cesse le même trajet devient vite énervant. Pourquoi ne pas avoir inclus un système de code ? 62 " "hits Editeur : Millennium Conception : Toby Simpson Programmeur : Kevin Mullard Graphisme : Rob Chapman Musique et effets : Richard Joseph Documentation : Matthieu Likierman GLOBAL EFFECT AMIGA Il faut le plus souvent anticiper l'avenir, c'est-àdire garder des forces pour être capable d'édifier un monde respectueux de l'écologie et fort. Techniquement, Global Effect est réussi, bien que les décors ne soient pas très variés. L'interface est très agréable et les commandes rapidement fonctionnelles. La variété des scénarios donne au jeu une durée de vie appréciable. De plus, les moyens pour atteindre son objectif sont très différents. Le joueur est l'unique responsable de ses actes et, plus que jamais, il doit être précis et clair dans ses orientations. Laurent Defrance Vivre en harmonie avec la nature ! Entre les méga-villes, la pollution, le défrichement des forêts et la destruction de la couche d'ozone, la terre pleure toutes les larmes de ces océans ! Une simulation qui prend en compte nos problèmes d'environnement ne peut pas être un mauvais jeu. Très proche de Sim City dans sa conception, Global Effect n'en reste pas moins un jeu original, complexe et varié. FREE même les deux pôles. Le premier scénario, * Création du monde, permet au joueur d'assimiler le fonctionnement du jeu. En jouant tout seul, c'est encore plus facile, car l'ordinateur (ou un ami, relié par modem) ne viendra pas marcher sur vos plates-bandes. Votre premier travail consiste à étudier le terrain sur lequel vous comptez vous installer. Ces informations précieuses ne sont pas gratuites. Chaque action, pour ne pas dire chaque cliquage, vous coûte un certain nombre de points, ou pouvoirs, que vous regagnerez si votre population est satisfaite de vos résultats ou si vous réussissez à maintenir constamment cet équilibre fragile entre développement industriel et pollution. Maîtriser les outils est une chose, parvenir à dompter la nature en est une autre. Huit autres scénarios vous mettent au défi. Cette fois-ci il faut développer une civilisation à l'intérieur d'un monde hostile : volcans, tremblements de terre, réchauffement et glaciation de la terre, forêts impénétrables... Autres scénarios : SOS BEDO Versions prévues : CDTV, PC et même sur Mac ! INTERET Global Effect prend en compte les problèmes économiques et écologiques de notre planète. Les villes poussent comme des champignons si vous parvenez à contrôler tous les paramètres du jeu. MEOR DIE Configuration matérielle nécessaire ans Global Effect, vous devez concilier le développement humain avec la protection de l'environne ment: en quelque sorte un écosystème à ménager et aménager. Le terrain de jeu ressemble à notre planète : des continents, des iles et Située près d'une source d'eau (mer ou lac) et loin des épicentres susceptibles de provoquer tremblements de terre et éruptions volcaniques, votre cité aura plus de chances de survivre. Global Effect est une simulation « écologique » intéressante du point de vue du scénario, mais pas très innovante. Sim City erre dans les parages... TYPE simulation écologique PRISE EN MAIN La notice en anglais est très claire, mais manque parfois de précision. GRAPHISMES Les icônes sont très bien stylisés. Sur le terrain en revanche, il n'est pas facile par exemple de faire la différence entre les villes, les sources d'énergie et le biotope (forêts, mers, banquise, déserts...) ; on les reconnaît uniquement à leurs couleurs. ANIMATION Pas d'animation. Sans être indispensable, elle aurait donné un peu de vie au jeu. MUSIQUE Un seul morceau au début du jeu. Très « nature », il est agréable, mais trop court. BRUITAGE Des « clic » et des « clac » animent l'univers sonore du jeu. C'est bien triste ! MANIABILITE Tout se passe à la souris. Les commandes sont simples et efficaces. On se familiarise très vite avec l'environnement. BOSE PRED EBED Comparatif Machine : de l'Amiga 500 au 3000. Médias : 3 disquettes de 720 Ko. Contrôle : souris. Notice en anglais. Caractéristiques : jeu à deux par modem. Sauvegarde : oui. Protection par codes. Tout d'abord, il faut choisir l'emplacement de sa future ville. Avec l'icône Ville, vous créez votre première habitation. Vous devez ensuite choisir parmi les différentes formes d'énergie existantes. Que la lumière soit ! ODNO Global Effect contre Sim City ? En jouant à Global Effect, on ne peut s'empêcher de penser à Sim City (éd. : Infogrames). Ce demier, superbe simulation qui a remporté le Tilt d'or 1989, vous met dans la peau d'un maire qui doit gérer au mieux tous les aspects politiques, économiques et sociaux de sa ville. On retrouve le même principe d'icônes et de fonctionnement. Graphiquement, Sim City est une réussite et ses animations n'en apportent que plus de vie au jeu. Plus proche par son scénario, Sim Earth (éd. : Maxis) s'attaque à la gestion complète d'une planète. Le joueur contrôle tous les aspects de la vie (économiques, sociaux, écologiques, etc.). Mais ce programme est surtout remarquable par... sa complexité. Les interférences entre les différentes actions donnent à ce jeu une allure de casse-tête réservé aux experts. JEAN-LOUP : OUI, MAIS... Sim City continue à faire des émules. L'écologie et les bons sentiments sont à la mode, et il était prévisible qu'un jeu prenne la sauvegarde de notre belle planète pour thème. Global Effect est intéressant et... difficile. Cela ne l'empêche pas de manquer d'une certaine variété et d'un petit je ne sais quoi » qui en ferait un jeu indispensable. Dans le genre, je préfère Sim Ant qui, malgré sa relative facilité, est nettement plus dépaysant. La variété des missions pourra néanmoins vous intéresser de nombreuses heures durant, et si vous êtes un amateur de Sim City, vous ne serez pas déçu. Jean-Loup Jovanovic terre ! Vous reprenez un scénario catastophe preprogrammé lié à un conflit nucléaire, industriel, etc. C'est à vous qu'il incombe de réparer les dégâts, dans un temps le plus souvent limité et dans des conditions qui frisent le big bang. Enfin, les écolos-militaristes (!), eux, préféreront sûrement la guerre industrielle ou militaire. Chacun doit contenir l'avance technologique et l'expansion territoriale de l'adversaire tout en évitant les catastrophes naturelles irréparables. C'est le seul moment où l'on peut voir des scènes animées, comme le vol des avions et l'envoi des missiles. Global Effect est une simulation très réaliste et instructive. Chaque action ratée est irrémédiablement sanctionnée et ses effets néfastes se répercutent sur l'environnement. La gestion de l'énergie apporte beaucoup de profondeur au jeu. AXEL : OUI, MAIS... Global Effect m'a fait l'effet d'une simulation qui n'était pas complètement finie. Chaque domaine du jeu, que ce soit l'installation de forces militaires, la sauvegarde de l'environnement ou l'extension d'une ville, est traité superficiellement. Il ne s'agit pas ici d'une simulation entière, mais plutôt de trois petites. A chaque partie, j'ai l'impression de jouer à Sim City tant il lui ressemble. Le jeu manque de souplesse. Les décors sont assez pauvres et les animations presque inexistantes. Ceci dit, le bilan n'est pas catastrophique. L'environnement graphique, en dehors du terrain de jeu, est de bonne qualité et la multiplicité des scénarios confère à donner au jeu une complexité progressive. En résumé, Global Effect vaut la peine que l'on y jette un coup d'oeil, sans plus. Axel Mnshen DIFFICULTE confirmé Il faut quelques heures avant d'être parfaitement efficace. Les conséquences peuvent être terribles si l'on n'a pas étudié à fond chaque décision. DUREE DE VIE Si vous êtes un adepte de ce type de simulation, vous ne regretterez pas cet achat. Les autres pourront toujours commencer par Sim City avant de s'attaquer à Global Effect Sim City est graphiquement plus réussi que Global Effect. Sim Earth, lui, est nettement plus complexe que ces deux titres. 64 " "hits THE PERFECT GENERAL Editeur : QQP n Distributeur, traducteur: Ubi Soft (tél. : (1) 48.57.65.52.). Phase initiale : le positionnement des unités. pse artery target for mobile Artillery, se stilles target for lewy Antilles Après Full Metal Planet, après Battle Isle, voici The Perfect General. Développé par une société américaine absolument inconnue, QQP, ce wargame se révèle tout à la fois complexe, passionnant et accessible. Toutes caractéristiques trop longtemps oubliées par les concepteurs de ce type de jeu. AXEL: OUI ! Difficile de ne pas faire de toutes les sélections peuvent être faites indiffécomparaison avec l'excellent Battle remment au clavier ou à la souris. Difficile de faire Isle. Si ce dernier s'avère graphique plus simple ! Aspect réellement génial du jeu : la 'ment plus joli et, toutes proportions gestion des unités ennemies. Ainsi, seules les unigardées, plus facile, il n'en reste pas tés que vous pouvez apercevoir sont effectivemoins vrai que The Perfect General estment représentées à l'écran. Le but des diffédeux fois plus réaliste. Les intempéries, rentes missions est d'accumuler le maximum de comme le brouillard, gênent considérable points. Inutile, donc, de massacrer l'ennemi; ment les combats, rendant tous les tirs par l'occupation des points stratégiques (villes) est le fois aléatoires (je ne compte plus le nombre facteur le plus important. Graphiquement, The de fois où j'ai détruit malencontreusement Perfect General est clair et lisible, et ce malgré mes propres unités!) mais, surtout, favoril'utilisation de l'EGA 16 couleurs. Le mode d'affisent les embuscades que l'on peut tendre à chage retenu (640 x 200) correspond au double l'orée des bois. Le fait de choisir son camp au début de la partie (défenseur ou attaquant) permet au joueur de mieux se concentrer sur son objectif. Dommage que l'on ne puisse pas bénéficier du système très ingénieux de l'écran partagé en deux, l'un des points forts de Battle Isle. Les joueurs prennent à tour de rôle leur mal en patience en attendant que l'adversaire ait terminé son tour de jeu. Ultime réalisme cependant : lorsque deux unités ennemies se rencontrent, le joueur en attente peut déclencher les hostilités avant même son tour de jeu. The Perfect General confirme le renouveau des Wargames intelliL'arme la plus puissante du jeu est sans doute gents et passionnants. l'artillerie lourde qui vise un tour à l'avance. La portée et la puissance de cette arme Axel Mnshen permettent de faire des ravages. INTERET Bay Artil. Malgré ses graphismes quelconques, ses animations limitées et ses pauvres bruitages, The Perfect General est un jeu exceptionnel. Sa simplicité d'utilisation est exemplaire. Sa complexité et sa variété ne le sont pas moins. Un excellent jeu. BIC: Blechs US Mob Plot URE TITTITETY Taryel Tur heavy HTTITIery, Mobile Artille TYPE wargame PRIX GRAPHISMES Lisibles, les graphismes n'en sont pas moins assez dépouillés, et restent très éloignés de ceux de Battle Isle. Plusieurs points font de ce jeu l'un des meilleurs wargames du moment, Entre autres, les véhicules que vous ne pouvez pas voir ne Matériel requis sont pas représentés à PC XT, AT ou l'écran. De même, les compatibles, carte tirs d'artillerie ont EGA, toutes cartes besoin du repérage par d'autres unités de la son, souris zone cible. La ville fortement ciblée par l'artillerie recommandée. légère est probableModems ment occupée. compatibles Hayes Mais le seul moyen d'en être sûr est reconnus. de s'en approcher ! he Perfect General vous propose de participer à une douzaine de batailles, dans lesquelles n'interviennent que des troupes terrestres. Mais ne croyez pas que cela diminue l'intérêt du jeu. Au contraire ! La variété de ces unités est largement suffisante. Vous disposerez de fantassins, avec un Game Control elp Road Range: M Alt: OM INTERET ANIMATION Seuls les mouvements et les tirs sont animés. C'est léger! Art Plot seul point de mouvement, donc vulnérables et peu efficaces, de tanks, lourds, lents mais dévastateurs et très fortement blindés. Entre ces deux extrêmes, voitures blindées (très rapides), artille ries (mobile, légère et lourde), bazookas (lents et fragiles mais aussi efficaces que les tanks) et tanks légers et moyens composent toute la palette de vos forces. Au début du jeu, après avoir sélectionné la campagne et le niveau de difficulté (cela intervient sur la force de l'adversaire), vous devez acheter et placer vos unités. Vous disposez pour cela d'un certain nombre de points, qu'il vous faut utiliser intelligemment en fonction de votre objectif. Si un fantassin ne coûte qu'un point, une unité ave Game djust Delays Sound olune OFF ong Description Show urrent Score Show Sule Options uit Game Heavy Artil Autre force de Perfect General : TOUT est paramétrable ! Les règles, le type d'affichage, la difficulté... Quand vous vous serez essayé aux 14 missions proposées, vous pourrez les rejouer en mode « long », ou tenter de vaincre un adversaire plus intelligent. The Perfect General contre Battle Isle Road Range: BM Alt: BM BRUITAGES Les bruitages sont peu nombreux mais assez réussis, et créent une bonne ambiance. Un peu de musique pendant le jeu n'aurait en revanche pas fait de mal... PRISE EN MAIN La manipulation du jeu est entièrement gérée à la souris, et la gestion des unités est simplissime. L'ordinateur vous prend par la main pour la plupart des actions. A la fois semblables et différents (quel paradoxe !), ces deux jeux présentent tous deux des qualités et des défauts. Ainsi, si Battle Isle est plus beau et propose des unités plus variées, l'adversaire « ordinateur semble moins intelligent, et The Perfect General propose des réglages et un nombre d'options plus important Les unités, qui n'apparaissent que lorsqu'elles sont visibles, et les conditions météo viennent bouleverser votre stratégie. Mon préféré ? The Perfect General ! FRANCIS:QUI! S'il ne paie pas de mine, The Perfect General est tout simplement passionnant. Comme quoi il n'est pas nécessaire de proposer des graphismes Super-VGA pour faire un bon jeu ! Par rapport à Battle Isle, son seul concurrent sérieux, The Perfect General est plus simple d'emploi, il offre des scénarios plus variés et des retournements de situation fréquents. llest, là aussi, possible de jouer à deux, par modem ou sur le même PC, mais les opposants proposés sont suffisamment forts pour remplacer très correctement un adversaire humain. De petites pointes d'humour apparaissent même de temps en temps. Un très, très bon jeu, qui plaira à tous les amateurs de wargame. Francis Béguec d'artillerie lourde en coûte 20 ! Chaque mission du VGA basse résolution et, malgré leur petite offre un nombre de points différent; attaquer une taille, les unités sont clairement identifiables. Les zone limitée vous fera ainsi préférer les unités tirs et les déplacements sont animés, mais cela puissantes et fortement blindées, alors que l'occun'est bien évidemment pas le point fort de ce jeu. pation de nombreuses villes nécessitera en prioriEn revanche, les tirs d'artillerie laissent des té beaucoup d'unités de fantassins et de bazookas. «traces : routes défoncées, arbres brûlés et villes Les trois premières missions permettent de ravagées. Outre l'effet visuel, ces éléments implidécouvrir le jeu et son interface ; les suivantes quent d'augmenter le nombre d'unités de mouvecroissent rapidement en complexité. Le jeu sement nécessaires pour les traverser. Les bruitages divise en tours, eux-mêmes divisés en phases. sont assez limités, mais cette carence ne grève en Vous disposez successivement du tir d'artillerie, rien l'intérêt du jeu. du ciblage d'artillerie, du tir à vue, du déplaceComplexité, forces stratégique et tactique, simpliment, d'une seconde phase de tir à vu, etc. Ces cité d'utilisation et ergonomie proche de la perfecsuccessions peuvent sembler complexes, mais le tion... Un rêve pour wargamer ; d'ailleurs, j'y programme les gère de façon transparente pour retourne! l'utilisateur. La sélection passe sur chaque unité et Jean-Loup Jovanovic DIFFICULTE confirmé/expert Trois niveaux de difficulté sont disponibles, et les missions peuvent être jouées en modes courtet lent. DUREE DE VIE La variété et la possibilité de jouer les missions à plusieurs niveaux de difficulté promettent une durée de vie très importante. Des data disks sont d'ores et déjà annoncés pour septembre. 3RD SUPPORT PEO Le principal concurrent de Perfect General : Battle Isle. S'il est plus beau, il est aussi moins original. 66 67 " "GRAND PRIX L'arrêt au stand pour le plein d'essence et le changement de roues. Surtout pas de perte de temps et pas trop d'arrêts car c'est ici que se joue la victoire. Grand Prix est si bien mis en scène qu'il séduira les amateurs de simulation. Mais pour la vitesse qui décoiffe, circulez ! Le jeu est trop complexe, et du même coup lent et saccadé! TYPE course de Formule 1 PRIX Viewing Jean Paul Cassell Editeur : Microprose (tél. : (1) 40 08 02 85) n Conception et programme : G. Crammond et P. Cooke n Graphismes: M. Scott nMusique : D. Lowen Bruitages : Ten Pin Alley. X 1000 RPM 14 KM/H 000 LAPTIME----La version Atari ST de Microprose Formula One Grand Prix est tout aussi intéressante que ses conscurs sur PC et Amiga. Voilà une simulation très complète tant au niveau de la mise en scène que des multiples vues proposées et des différents types d'épreuves. En contrepartie, le rythme du jeu est bien plus lent que celui de Vroom, et de ce fait moins ludique... Configuration matérielle nécessaire Machine : Atari ST 512 ko, lecteur double face. Disquettes : 4 (changements fréquents, double lecteur recommandé), Sauvegarde des parties sur disquette vierge. Contrôles : clavier, souris et joystick. Notice : français. Un des circuits de F1 sur lesquels se déroule le cham pionnat du monde. Grand Prix les a tous reproduits assez fidèlement. De quoi vous éclater! Viewing Jean Paul Cassell PAUSED DOGUY : OUI, MAIS... Beaucoup de joueurs attendaient au tournant la version ST du simulateur de F1 de Microprose. Il faut dire qu'avec un nom aussi prestigieux que celui de Geoff « Stunt Cars >> Cremmond à la tête du projet, on était en droit d'espérer un logiciel extraordinaire. En un sens, Grand Prix sort effectivement de l'ordinaire. C'est à n'en pas douter la course de voitures la plus complète jamais vue sur ordinateur 16 bits. La 3D est très détaillée, l'ambiance fort bien rendue... Tout serait donc pour le mieux dans le meilleur des softs possibles s'il n'y avait un petit problème : la lenteur de l'animation est à la mesure de son réalisme. A moins de disposer d'un Mega STE hyper rapide, ce manque de vitesse fait perdre une grande partie de son intérêt au jeu. A mon avis, les pros de la F1 vont aimer Grand Prix, mais les amateurs de vitesse pure et d'action rapide lui préféreront certainement Vroom. Dogue de Mauve 100 La qualité de mise en scène constitue l'un des atouts majeurs de cette simulation. Il est, par exemple, pos. sible de visualiser la course sous différents angles : vue cockpit, vue du bord de la piste, le mode suivi, vue de face, etc, etc. Grand Prix de Microscope est certainement la simulation de course de F1 la plus complète sur 16 bits (ST et Amiga). Le joueur participe », pour ainsi dire, au championnat du monde de Fl, dans des conditions proches de la réalité. INTERET PHOENIX United States Prvi OX our cette compétition, le joueur peut définir divers types d'épreuves. Il va dans un premier temps sélectionner le mode Practice pour se familiariser avec les réactions du bolide et la topologie des différents circuits. Ensuite, pour les championnats, il pourra sauvegarder ses succès et mémoriser NE aussi les caratéristiques techniques qu'il aura lui même mises en place pour sa Formule 1 idéale. La qualité de la mise en scène constitue l'un des atouts majeurs de cette simulation. Il est par exemple possible de visualiser la course sous différents angles : vue du cokpit, mode suivi, vue de face, vue du bord de la piste, etc. Le réalisme graPRISE EN MAIN Tout est prévu, de la maniabilité des menus à la notice très complète et rédigée en français. Microprose ne trahit pas ici sa réputation. GRAPHISMES Face à Vroom, Grand Prix se fait remarquer par la qualité des décors extérieurs à la piste. La vue frontale est en revanche assez floue. ANIMATION Il faut vraiment être seul sur la piste pour profiter d'un jeu souple. Lors des courses, trop de sprites rendent le jeu vraiment saccadé. MUSIQUE On ne peut pas dire qu'elle soit vraiment mauvaise, mais elle n'apporte rien au jeu. Sans grande envergure. BRUITAGE Les vrombissements de vos moteurs sont un peu moins réalistes que ceux de Vroom. Chapeau aux bruitages ! Ils sont parfaitement adaptés à chaque type de vue, effet dopler, etc. MANIABILITE Les commandes sont simples à manier, pas trop nombreuses puisqu'il s'agit d'une course de voitures. Le choix des touches clavier (vue, options d'aide, etc.) est assez judicieux. DIFFICULTE expert Oui, si vous voulez vraiment vaincre tous les pilotes de ce challenge, il faudra de longues heures de practice. Il existe fort heureusement des options Aide, comme le tracé, à même la piste, de la trajectoire idéale. DUREE DE VIE Avec Grand Prix, soit on est déçu (on préférera Vroom), soit on craque!Dans ce dernier cas, la durée de vie est très longue, vue les nombreuses options de jeu, choix des pilotes, modifications des F1, choix des circuits. Pilotage sur ST, le point! Viewing Andre Luc PAUSED extérieures. Difficile alors de régler sa vitesse. Graphiquement, la piste, les bâtiments et les silhouettes des voitures sont superbes et détaillés. C'est un atout visuel important, mais en contrepartie responsable de la lenteur de la simulation. Lejeu est assez souple lorsqu'on se trouve seul sur la piste pour un tour de chauffe. Mais quand tous les concurrents sont en place, ça rame un max, et on n'a jamais cette impression de fluidité et de vitesse que l'on rencontre dans Vroom, référence en la matière ! La prise en main de Grand Prix est aisée, son pilotage parfois difficile. Une notice bien fournie, un tableau de conversion entre clavier azerty et qwerty, des menus clairs et précis que l'on manie à la souris ou au joystick, voilà qui séduira tous les pilotes. En revanche, le pilotage est assez délicat. En effet, l'impression de vitesse faisant parfois défaut et le jeu étant assez saccadé, les réactions de la voiture ne sont pas toujours assez rapides. C'est d'autant plus dommage que le réalisme du pilotage est d'un très bon niveau. On peut, par exemple, rattraper réellement un dérapage en contre-braquant. Grand Prix est une simulation complexe. Elle séduira les pilotes pour son ambiance hyperréaliste. Néanmoins, côté fun et frisson, rien à voir avec un bon Vroom! Olivier Hautefeuille PIOTR: OUI! Je trouve qu'Olivier est un peu trop critique. Bien sûr, Grand Prix est un programme un peu lourd pour un ST, comme il l'était déjà pour un Amiga d'ailleurs. Mais c'est aussi le premier logiciel de pilotage F1 qui fasse preuve d'autant de réalisme. Le fait de pouvoir modifier sa voiture et, surtout, de sauvegarder les résultats obtenus, voilà qui donne une autre dimension à la course. Sur le terrain, j'ai vraiment apprécié le dosage très fin de la difficulté, et le fait que seul un long apprentissage vous permette de manier le contre-braquage pour un beau dérapage contrôlé. Imaginez que votre bolide possède même une marche arrière ! Et voir le pilote qui pousse l'engin sur le bord de la piste après avoir éclaté son moteur m'emplit à chaque d'une joie sadique. Piotr Korolev Grand Prix est un logiciel intéressant dans la mesure ou il penche délibérément vers la simulation complexe plutôt que vers l'aspect fun du pilotage. En ce sens, il se place directement entre l'ancien Indianapolis 500 et le récent Vroom. Grand Prix surpasse Indi 500 grâce à la variété de ses circuits, aux nombreuses séquences animés qui assurent l'ambiance de la course et, aussi, à la gestion des pilotes et des voitures, sauvegarde à l'appui. Ce hit fait en revanche bien pale figure face à Vroom. Complexe, oui, mais ludique, pas toujours. Vous ne ressentirez jamais le frisson de la vitesse d'un Vroom dans Grand Prix. Alors, réalisme « action >> Ou réalisme technique », à vous de choisir ! Cobe Formula One Grand Prix serait un soft parfait s'il n'y avait pas cet épineux problème de lenteur ! Le jeu perd, hélas, une bonne partie de son intérêt pour ceux qui aiment la vitesse. phique et sonore est respecté pour chacune de ces caméras. Quelques reproches tout de même : le tableau de bord n'est pas visible dans les vues Pour la vitesse, Grand Prix peut repasser, Vroom l'enfance jusqu'aux tombes dans ce domaine. En revanche, Grand Prix est plus réaliste. 69 68 " "hits 17. THE ADDAMS FAMILY INTERET SIA  La salle des armures ne vous laisse aucun répit. Les massues maniées par ces géants de ferraille font des tours complets autour de vous. Il faut un bon timing pour éviter tous les pièges machiavéliques qui vous attendent aux détours des couloirs obscurs et des pièces gothiques. AXEL : OUI! Addams Family est un jeu de plates-formes comme je les aime. Plein d'astuces, bourré de passages secrets, rempli de décors délirants et toujours différents... On ne voit pas le temps passer ! Le système de password est une très bonne chose. Mais ce que j'ai surtout apprécié, c'est la grande liberté de choix dans la conduite du jeu. Il est possible de commencer un niveau et d'en ressortir au bout de quelques minutes. On peut ainsi visiter chaque pièce avant de se lancer totalement dans l'aventure. Traditionnellement, les jeux de plates-formes sont linéaires, et il faut finir un niveau pour s'attaquer au suivant. Addams Family est un jeu de plates-formes avec lequel il faut désormais compter. Axel Mnschen 000 Configuration matérielle nécessaire Médias : 1 disquette 3\"1/2 de 720 ko Contrôle :joystick Langage du jeu : français, anglais, allemand Système de password Les Addams sont en passe de devenir la famille la plus célèbre du monde. Feuilleton en noir et blanc, clip vidéo, film, jeux sur consoles et micros, il faudrait être aveugle et sourd pour ne pas la rencontrer. Comme pour Robocop, Terminator 2 et le prochain Hook, Ocean se spécialise dans les adaptations de succès cinématographiques. C'est au tour de Gomez et de son humour morbide de débarquer sur Amiga. Editeur : Ocean (tél. : 47.66.33.26) Design et graphismes : Warren Lancashire I Graphismes : Warren Lancashire et Simon Butler Programmation : James Higgins | Effets sonores : Johnatan Dunn. A l'extérieur du manoir, vous aurez aussi à découvrir des passages secrets. Il y en a deux qui sont dissimulés sur les toits dans les hautes cheminées. Comme vous n'êtes pas Spiderman, il faut trouver le moyen de les atteindre. Pour cela, aller à l'extrême gauche de l'écran. rants, très soignés, des décors et des ennemis. Leurs déplacements sont réglés comme du papier à musique. Il faut trouver le bon timing pour franchir la plupart des obstacles. Un joystick hésitant, et votre plaisir de jouer est gâché. Gomez n'est pas à plaindre. S'il ne fait pas l'autruche, il trouvera à plusieurs endroits du jeu des bonus bien sympathiques : invincibilité de durée assez longue, armes diverses et, surtout, un petit chapeau à hélice qui leuansportera dans les auteurs. Les cours rouges ramassés en chemin redonnent de l'énerdu MILINDJ) Un autre moyen d'accéder à des niveaux qui paraissent inaccessibles est de mettre la main sur les interrupteurs. Des pans de mur s'ouvrent alors. our retrouver les membres de sa famille, Gomez doit explorer près de huit cents écrans de plates-formes, à l'intérieur et à l'extérieur d'un vaste manoir. Morticia, sa douce et tendre moitié, ses deux enfants, spécialisés dans les explosifs, l'oncle Faster, grand gaillard au Q.I. proche de zéro, la grand-mère, dont les mixtures donneraient une indigestion à Belzébuth, et le majordome, parent de Frankenstein, sont chacun prisonniers d'un des six niveaux du jeu. Leurs gardiens rivalisent d'ingéniosité pour barrer la route au pauvre Gomez. Guillotines tranchantes, boulets accrochés à un bras articulé, personnages de feu indestructibles, mécanismes divers pour ouvrir les murs... il ne sait plus où donner de la tête. Il n'est pas le seul. Le joueur doit compter environ une heure, si tout se passe bien, pour terminer un niveau ! Les salles secrètes sont plus nombreuses MARC : QUI ! Addams Family a tout du grand jeu de plates-formes. Des salles secrètes à gogo, des bonus, des vies et des monstres en pagaille. Pour les détruire, il suffit de leur sauter dessus : classique, mais efficace. En fait, on ne peut pas dire que Addams Family soit très innovateur. Il est cependant très bien réalisé. Le scrolling multidirectionnel est impeccable et le maniement du personnage précis, même avec les dérapages désormais habituels. La difficulté est bien dosée, bien qu'un peu trop juste à certains endroits. Heureusement, le jeu n'est pas linéaire et il est rare de se retrouver bloqué pendant des heures. J'ai adoré la série télévisée en noir et blanc, bien aimé le film, le jeu sur Amiga est de la même veine : une production de qualité. Comme quoi, Ocean est capable du pire comme du meilleur. Marc Menier que les trous dans le gruyère ! Même si vous finissez le jeu, vous serez tenté de le recommencer pour être sûr de n'avoir rien oublié. Vous commencez la partie avec deux coeurs d'énergie et cing vies. Très vite, vous allez vous rendre compte que ce n'est pas suffisant. Pour garder la forme, il est nécessaire de se mettre à la recherche des pièces secrètes qui regorgent de vies. Généralement, pour y avoir accès, il faut sonder tous les murs et parfois même des endroits que l'on ne peut pas soupçonner. On en oublie complètement la mission, pour se consacrer à l'exploration des caches secrètes. Les combats avec les ennemis sont classiques. Pour les tuer, il faut leur sauter sur la tête. Cela n'est pas toujours évident, car Gomez n'est pas un grand sportif et ses sauts n'ont rien d'olympique. Le nombre de monstres à l'écran est souvent impressionnant, et on n'a pas toujours le temps d'apprécier les graphismes déliDescendre cet oiseau de malheur aux ailes et aux oeufs redoutables vous permettra d'obtenir un troisième coeur d'énergie. Vous ne pouvez pas vous permettre la moindre pitié : votre vie en dépend ! Versions prévues: Amstrad, Atari Boire la tasse est parfois indispensable dans un jeu où le héros ne doit pas avoir peur de se mouiller. EGA 71 70 " "hits niquement réussi. Les décors sont superbes et la bande sonore parfaitement adaptée à l'ambiance. Si vous avez du temps devant vous, n'hésitez pas à vous lancer dans l'aventure. Laurent Defrance BGA LAHJO00 MENE AU CONGELATEUR OU-UN HOMME FROID, MAIS PAS_SANS COEUR SE CACHE MEGA LO 332 MANIA: Editeur : Sensible Software n Distributeur : UBI Soft (tél. : 48.57.65.52) Programme : Scott Walsh Graphismes : Chris Warre Bande-son: Gawin Wade et Scott Walsh. Mega lo Mania est disponible sur PC. Les dieux en herbe vont pouvoir s'adonner à la pratique favorite des êtres célestes assoiffés de puissance : la conquête de mondes. Trop oisifs pour mettre la main à la pâte, les dieux préfèrent utiliser leurs fidèles adorateurs, qui se lancent avec ferveur dans les guerres saintes les plus sanglantes. On dirait du Populous, c'est aussi bien, peutêtre même mieux... FORMICA IACUAD A chaque niveau, vous avez accès à des informations énigmatiques (en haut). Gomez, quant à lui, doit jouer les passe-murailles par un passage secret (à gauche). 349 gie uniquement s'il en avait déjà perdu. Ce qui veut dire qu'ils ne sont pas cumulables. Dommage, car à certains endroits, la difficulté est telle que les deux coeurs du début du jeu ne suffisent pas pour rester en vie. Il suffit d'être touché quatre fois pour perdre une vie. Ne vous lancez pas dans l'aventure avant d'avoir un coeur supplémentaire. Sinon, vos nerfs risquent de craquer. Le reste du jeu est techAssurément, le jeu de platesformes le plus grand par sa taille. Précision et habileté sont les qualités requises pour aller jusqu'au bout. TYPE plates-formes PRIX PRISE EN MAIN Vous rentrez dans le feu de l'action sans aucun préliminaire. Des indices en cours de route vous aideront à résoudre certaines énigmes. GRAPHISMES Beaucoup de soin a été apporté aux graphismes. Les décors sont aussi délirants que les personnages. ANIMATION Lorsqu'il saute, le personnage est légèrement pataud. Par contre, ses dérapages sur la glace sont bien étudiés et le scrolling multidirectionnel fonctionne parfaitement. MUSIQUE La musique, tirée de la série TV, est originale pour passer inaperçu. Les qualités sonores de PAmiga sont bien utilisées. BRUITAGE Le vent qui souffle ou le grincement des portes plongent dans une ambiance de manoir hanté. Et pourtant, si vous saviez... MANIABILITE Pour un jeu de plates-formes, il est primordial que les commandes réagissent instantanément. Le personnage que vous dirigez n'a aucun problème de ce côté-là. DIFFICULTE confirmé Les vies supplémentaires et les cours d'énergie ont beau pousser comme fleurs au printemps, il vous faudra une bonne dose de courage pour terminer le jeu. DUREE DE VIE Les inconditionnels du genre referont sûrement le jeu avec plaisir pour découvrir l'ultime passage secret. Les autres trouveront peut-être qu'Addams Family est trop difficile. 58 00001450 a genèse de l'univers et l'accession à la divinité. L'introduction de Mega lo Mania propose une version fantaisiste de la genèse de l'univers et de la rivalité opposant les différents dieux dans les temps anciens, le tout agrémenté de graphismes loufoques mais qui n'en sont pas moins très réussis techniquement. Le but du jeu est fort simple : pour prouver votre valeur en tant qu'être suprême, il faut conquérir trois iles par époque et remonter ainsi le temps, de la préhistoire jusqu'à aujourd'hui, pour tenter enfin sa chance sur l'ile de Mega lo Mania, quelque part dans un avenir lointain, au cours de la mère de toutes les batailles... 25 Gomez Addams ou James Pond? SCORE 7300 TIME 1:24 RINGS 28 rapie ok Les différentes actions possibles sont réunies dans un organigramme clair. Plus le niveau technologique est élevé, plus cet organigramme se ramifie. MARC : QUI ! Tout à fait, Thierry... pardon, Marc ! Mega lo Mania est sans doute l'un des meilleurs représentants du genre. La jouabilité est parfaite et les graphismes, plutôt rigolos, nous changent agréablement de l'austérité qui règne habituellement dans ce genre de productions. La gestion des matières premières et de l'évolution de la technologie s'avère passionnante. Megalo Mania aurait pu atteindre la perfection avec une option deux joueurs (par exemple par l'intermédiaire d'un cable Link, comme dans Populous) qui vous aurait permis de faire subir vos plus grandes crises de mégalomanie à un de vos malheureux copains ! Marc Lacombe Les jeux de platesla tête des ennemis formes sont la et scrolling plein chasse gardée des écran sont le dénoconsoles. Sonic et minateur commun Super Mario en de ces deux jeux sont la preuve Avec son vivante et bondisExpandosuit, une sante. Leur armure qui s'étire à influence dépasse volonté, Robocod même les bornes... apporte plus d'orid'arcade! Addams ginalité. L'humour Family (PC Engine, de ce dernier Game Boy, NES et tranche avec Super Famicom) l'ambiance est une adaptation macabre d'Addams fidèle de la car Family touche Super Famicom. Sur Amiga, le jeu Encore loin de la qualité d'un Sonic s'apparente à sur console, Robocod. Bonus Addams Family se cachés, passages rapproche plutôt de secrets, sauts sur Robocop, 00016420 INTERET Lorsque vous VOUS faites attaquer vous devez remplacer chaque homime mort à son poste. Inutile de préciser qu'il vaut mieux réduire la vitesse de jeu au minimum pour pouvoir suivre avec attention le déroulement de la bataille. FUTURE Un système d'icônes limpide et efficace. En tant que dieu, vous avez un peuple entier d'adorateurs sous vos ordres. Vous ne pouvez intervenir directement, comme dans Populous, et ces êtres sont vos outils pour la conquête des iles. C'est à vous de leur faire creuser des mines, d'inventer de 72 73 " "Populousien ou mégalomaniaque ? Quelques défauts malgré tout: la technologie ne se transmet pas entre chaque colonie (un peu anachronique), le déplacement des armées et leur déploiement ne sont pas si bien conçus. A mes yeux, Mega lo mania reste malgré tout le meilleur du genre, dépassant d'un poil Populous par sa diversité. Marc Menier exploitent !) leurs joue beaucoup plus adorateurs dans sur le côté des guerres spectaculaire du sanglantes. Ceux-ci statut divin. Il est évoluent, se possible de multiplient et modifier le terrain, bâtissent à tout va. pour faciliter Les parties se l'expansion des gagnent en adorateurs, et de conquérant déchaîner les plusieurs iles (ou foudres divines mondes). Là où les contre les deux jeux adversaires diffèrent, c'est dans lorsque ceux-ci la manière deviennent trop d'influencer les dangereux. adorateurs et leur Mega lo Mania, lui, environnement. est axé sur Populous II (ainsi l'influence de que son l'adorateur. Le dieu prédécesseur) reste dans l'ombre. nouvelles armes (défensives et offensives) et de les guider tout au long de leur évolution. Lors des combats, vos fidèles invoqueront également votre intervention. En apparence complexes, ces actions sont gérées de manière claire par un système d'icônes reliés par des flèches, ce qui permet de répartir rapidement les tâches tout en ayant une vue d'ensemble du travail de chacun. Un dieu doit avant tout être un bon gestionnaire. Et si vous voulez venir à bout des trois généraux qui s'opposent à vous, il va falloir gérer intelligemment le nombre d'hommes qui vous est alloué. Il y a neuf niveaux, ou époques, dans Mega lo Mania. Vous avez une « réserve de 100 hommes à répartir dans les trois îles. Ensuite, il faudra assigner les différentes tâches à vos serviteurs, pardon! adorateurs. Par exemple, plus vous mettez de gens au secteur développement, plus le temps de réflexion pour créer des armes (du brain storming, en quelque sorte) diminue. Vous ne devez pas négliger pour autant l'exploitation minière, car sans matériaux raffinés, les Populous il joue beaucoup plus sur le côté spectaculaire du statut divin. Mega lo Mania et divinité. Pour Populous Il ont un parvenir à leur fin, thème en commun : les dieux en herbe Paccession à la dirigent (et même Version La version Amiga de Megalo Mania a été testée dans Tilt 93. Il n'y a que peu de différences entre les deux versions. A l'époque, Jean-Loup Jovanovic disait déjà : « Malgré une certaine ressemblance avec Populous, Mega lo Mania est résolument original. Beau, prenant, rapide, il dispose de tous les atouts pour devenir un grand classique. » Bien que moins impressionnant que Populous, et n'ayant pas profité de l'impact de la nouveauté, Mega lo Mania est plus amusant et les facteurs à gérer plus nombreux. On contrôle mieux ses adorateurs. On n'en a que plus de pouvoir et de responsabilité, et la qualité du jeu s'en ressent. TYPE stratégie PRISE EN MAIN Les fenêtres d'aide à l'écran sont très explicites. On rentre dans le jeu en quelques minutes. GRAPHISMES Les nuances des 256 couleurs en VGA sont magnifiques. Il y a trois secteurs technologiques : la réparation, la défense et l'attaque. Pour changer de niveau technologique, il est indispensable de tout inventer dans chaque catégorie. Si vous déplacez votre armée sur un ferrain neutre de Ile, elle se met automatiquement à construire une nouvelle base. Configuration matérielle nécessaire Il faut mettre suffisamment d'hommes aux mines pour que les stocks augmentent rapidement. Type de machine: PC Modes graphiques acceptés: EGA VGA/Tandy Carte-son: Roland/AdLib/Soun dblaster Contrôle: clavier, joystick, souris, souris Amstrad Minimum requis sur disque dur: 1,4 Mo Les boucliers servent à réparer les forteresses et les mines. Chaque bâtiment posséde des points de résistance qu'il faut contrôler lors des assauts. inventions ne resteront que des idées abstraites. Et si vous voulez résister aux offensives des ennemis, il faut laisser au repos un minimum d'adorateurs qui se multiplieront (doux euphemisme !), augmentant ainsi le nombre de croyants. Plus elle invente de nouvelles armes et plus une civilisation évolue. Il y a trois niveaux technologiques par époque. Les premières batailles se font à coups de pique et d'huile bouillante sur des remparts de chÀteaux, mais on dispose carrément dans les derniers niveaux d'une force. Mega lo Mania est un jeu prenant à l'ergonomie soigneusement étudiée. Bien qu'il ne soit pas le seul dans le genre (Populous, Powermonger), Mega lo Mania possède de nombreux atouts. Les parties sont très intéressantes, ni trop longues ni trop courtes. Elles vous demanderont beaucoup de réflexion pour maîtriser avec efficacité les différents facteurs : temps, niveau technologique, extraction minière, alliances... BAZOOKA 95008 vo ANIMATION Bien que les animations ne soient pas mauvaises, elles sont assez rares. MUSIQUE La version testée n'est pas assez avancée pour nous permettre de Spany juger. REMOUE ARMY FROM SECTOR CHANGE NUMBER OF MEN MINING SOLARIUM LESS BRUITAGES Nous ne pouvons pas plus juger que pour la musique. MANIABILITE La gestion à la souris est très pratique. L'organigramme d'icônes est vraiment ergonomique. DIFFICULTE confirmé La difficulté étant progressive, il est important de savoir bien répartir ses hommes selon la géographie et la taille des îles. CRACULA ILOC Obecue 110BC GILLES : OUI !... Mega lo Mania est vraiment très divertissant. Bien que le rôle du joueur se limite au contrôle, certes total, des adorateurs (c'est raté pour les amateurs de raz de marée et autres foudres divines !), il y a beaucoup de choses à faire. Il faut dire que le nombre de disciples doit être calculé au bonhomme près si on veut avoir une chance de conquérir les trois iles. On doit donc répartir les hommes avec discernement dans chaque activité si on veut une affaire qui tourne. Les mines, les scientifiques, l'armée, vous ne contrôlez pas un peuple, mais plusieurs communautés qui vivent en autarcie. Tout est pris en compte, si vos ennemis deviennent trop forts, vous ne pourrez vous en prendre qu'à vousmême. Alors qu'à Populous les dieux sont bêtes et puissants, à Mega lo Mania ils ressemblent plus à des directeurs d'entreprise faisant la guerre à d'autres requins affamés. Vraiment un bon jeu! Gilles Duprès URACULA 313, vo 3000 BC... L'aube de l'humanité. Les hommes en sont encore à ramasser du bois et des rochers ou à se battre à coups de bâton. Avant toute chose, il est important d'inventer la lance. Une fois protégée, toute la colonie se consacrera à l'invention d'armes. 100 BC... Malgré l'alliance entre Oberon et César, Madcap lance une attaque contre ce dernier. Celui-ci n'a que peu de soucis à se faire, ses archers sont bien meilleurs et n'auront pas de mal à venir à bout de la trentaine d'hommes armés de gourdins qui leur font face. Mais Madcap est un adversaire retors, il n'a pas dit son dernier mot. 1400 AC... La science avance à pas de géant. Une mine souterraine a été créée et une usine vient d'être installée. La colonie est maintenant prospère et ses armes efficaces, elle n'a rien à craindre de ses adversaires. Cette période faste est idéale pour la construction d'armes en série grâce à l'usine). Bientôt, la confrontation finale aura lieu... La bataille... Les adorateurs de Cesar sont maintenant suffisamment puissants pour mettre sur pied une armée. Il est temps d'envahir les territoires ennemis. Les joueurs les plus patients pourront choisir de construire de nouveaux châteaux ; les partisans de l'action attendront d'avoir suffisamment d'adorateurs pour créer une armée invincible. DUREE DE VIE On prend beaucoup de plaisir à voir son peuple évoluer. Les îles sont nombreuses (28 au total) et proposent des challenges différents suivant l'époque et leur configuration. L'évolution technologique apporte de nouvelles options et relance l'intérêt de Mega lo Mania. 74 7 " "hits Quand vous prenez les commandes... JIM POWER Editeur : Loriciel Conception : Digital Concept Programmation : Fernando Velez Graphismes et animation : Guillaume Dubail Musique et sons : Chris Huelsbeck Chef de projet : Christophe Gomez. The Definitive Simulation of America's Radar-Elusive Jet \"Comme pour tous les produits Microprose, les premières impressions sont excellentes toujours ce sentiment de \"perfection\" que peu de simulations parviennent à égaler.\" Review ACE de F-117A \"En ce qui concerne les graphismes, le son et la jouabilité, F-117A est la simulation la plus réussie de NIGHTHAWK Microprose, et compte tenu des antécédents de la société, je ne peux pas faire de meilleure STEALTH FIGHTER 2.0 recommandation.\" ACE, Oct 91 \"A tous points de vue, la meilleure simulation de vol sur le marché.\" PC Leisure, Sept 91 \"MicroProse a trouvé la simulation définitive.\" Strategy Plus, Nov 91 On ne discute pas avec Jim Power... surtout quand on est un mutant ! C'est ce que vont apprendre à leurs dépens les créatures qui peuplent les cinq niveaux de ce jeu à la réalisation exceptionnelle, dédié aux fans de l'action pure et dure ! Attention aux monstres ! ATM renez le scénario de base de n'importe quel jeu de plates-formes, et remplacez respectivement la princesse, le dragon et le chevalier par: la fille du président, le méchant démon Vulkhor et Jim Power, culturiste aux muscles saillants... Ma preVERSIONS Des versions ST et PC sont prévues pour bientôt. Mais la vitesse de l'animation sera réduite à 25 images par seconde sur la version ST. Le deuxième niveau est un shoot'em up dans lequel vous évoluez à l'aide d'un jetpack. De superbes méduses à l'animation réussie s'ouvrent et se referment en nageant dans l'espace... Ne restez pas admiratif devant les beautés de la nature... un coup de laser et on n'en parle plus ! mière est enlevée par mon deuxième, et secourue par mon troisième : mon tout est le scénario de Jim Power. L'histoire est loin d'être originale, mais, après tout, on s'en moque ; l'important, c'est que ça cartonne ! Et de l'action, il y en a dans ce soft aux superbes graphismes, presque plein écran, bourré de grands sprites et de couleurs. L'action, rapide et incessante, vous fait passer du jeu de plates-formes mâtiné de beat'em up au shoot'em up pur et dur, sans vous laisser la moindre seconde de répit... Notre héros bondit sur des plates-formes qui s'agitent à un rythme effrené, évite les gouttelettes d'acide qui tombent Flash météo : du plafond, récolte les clés qui lui permettront de il fera beau sur la franchir les portes, saute par-dessus des fossés majeure partie du programme, plantés de pics, abat des dizaines de créatures mais quelques étranges, ramasse des armes de plus en plus puisorages se santes, saisit des bonus qui lui permettent de déclencheront en fin gagner des vies ou de devenir momentanément de quatrième niveau, accompagnés d'un invincible, et affronte de gigantesques monstres vent de force 7. mesurant plusieurs écrans de longueur, le tout GUNSHIP DI 15 The All-New Multi-Helicopter Combat Simulation INTERET \"Qui a besoin de télévision avec un jeu de cette qualité sur PC? Gunship 2000 marque un nouveau jalon dans l'histoire des simulations.\" PC Leisure, Sept 91 \"Jouabilité et réalisme dynamique sont combinés pour faire l'une des simulations de vol les plus réussies à ce jour.\" PC Format, Oct 91 \"Formidable réussite.\" Strategy Plus, Nov 91 MICROPROSE ...prenez ce qu'il y a de mieux MICROPROSE 3615 MicroProse Le monstre de la fin du quatrième niveau. Plutôt costaud, le bougre occupe trois écrans ! Si vous voulez éviter de finir écrasé, démolissez les colonnes du haut à coups de laser ! Maintenant que la voie est libre, une sonde s'échappe de l'arrière... Détruisez-la. Visez la tête qui se trouve à l'extrémité de l'immense cou télescopique. E LON SOFTWARE Les jeux auxquels on joue F-117A et Gunship 2000 sont disponibles sur IBM PC et compatibles dans tous les bons magasins de logiciels. MicroProse Ltd. Unit 1 Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos GL8 8LD, RU. Tél: (19-44) 666 504 326. 76 " "GRATUIT MATERIEL Le super jeu d'aventure de GREMLIN et le film original pour la première fois ensemble dans un même coffret Jim Power tourne sur Amiga 500, 600 et compagnie... Maniement au joystick (gare aux ampoules !). THE FROM GOLDEN TURKEY AWARDS En plus des monstres, il vous faudra affronter de terribles pièges, comme ces énormes blocs de pierre. A droite, le monstre de la fin du premier niveau. Jim Power manque un peu d'originalité, mais son excellente réalisation, digne de celle des jeux sur console, et l'incroyable rapidité de l'action font qu'on y accroche très vite. TYPE — plates-formes/shoot'em up PRIX PRISE EN MAIN Vous aurez tout compris sur le maniement du personnage au bout de cinq secondes de jeu. Le manuel vous fournit quand même des explications et s'attarde sur un scénario imaginatif, mais inutile. GRAPHISMES Les décors comme les sprites sont impressionnants, notamment à cause du nombre incroyable de couleurs (près de 200 !)... ANIMATION Des animations en 50 images par seconde, tout à fait acceptables, avec de jolis mouvements pour les sprites et parfois près d'une douzaine de niveaux de scrolling parallaxe ! MUSIQUE Une douzaine de morceaux (deux par niveau), réalisés par le musicien de Turrican, Chris Huelsbeck, vous accompagnent agréablement tout au long du amO UN SUPER JEU D'AVENTURE EN FRANÇAIS SUR PC-VGA 933460 house key TTEX Card avec une facilité déconcertante ! Dans les trois niveaux de type jeu de plates-formes, l'action se limite à avancer sans cesse en ramassant au passage les clés et les bonus. Si le jeu ne recèle ni les passages secrets ni les astuces auxquels sont désormais habitués les amateurs de jeux de plates-formes, on n'a pas pour autant à faire à un jeu de castagne bête et méchant où il suffit de tirer sur tout ce qui bouge. En effet, il vous faudra étudier attentivement les déplacements de vos ennemis et le déclenchement des pièges si vous voulez progresser. Les deux niveaux dans lesquels vous vous déplacez en jetpack s'avèrent certes plus primaires, mais vous permettront de vous défouler avec tous les ingrédients du bon vieux shoot'em up ! Les jeux d'action dont les performances techniques n'ont rien à envier aux meilleures cartouches pour console sont plutôt rares sur Amiga, et Jim Power est de ceux-là. Si vous en avez assez de vous faire narguer par vos copains fans de Megadrive. Nec. SuperFamicom et compagnie, faites-les jouer à Jim Power... ça devrait les calmer! Marc Lacombe photograph garlie scary el LE IN DOGUY : OUI! L'impression que m'avait donné la préversion n'a pas été démentie: Jim Power est un super jeu d'action. Etant donné ma carrière de mauvais) programmeur de démo, j'avoue que je suis toujours enthousiasmé par un jeu aussi bien réalisé. Voilà enfin des auteurs qui exploitent à fond leur connaissance de la machine et ne se contentent pas de réutiliser ad nauseum des routines obsolètes datant du début de l'Amiga. Mais il ne faut pas confondre jeux et démos. Une petite merveille technique n'est pas forcément un grand soft. A mon avis, Jim Power s'en tire très bien, grâce à une bonne jouabilité et à une action soutenue. Très inspiré des grands classiques de l'action/plates-formes, le jeu de Digital Concept en fera craquer plus d'un. Bravo! Dogue de Mauve This rack for storing Tesy Took a bit like reels Fichied forced you to watch dondhat you decide to jeu. Eile reel Toye beats GRATUIT : E NUE USE DUSH CONTIENT LA KZ VIDEO DU FILM Honly. Pandnet 338656 Jove beads boyse key TCEx card BRUITAGES Quelques voix digitalisées dans le style arcade (« Go ! », « Shield ! »...) agrémentent des bruitages pour le moins classiques. MANIABILITE Le personnage répond instantanément aux commandes, qui sont par ailleurs loin d'être complexes, et la gestion des collisions entre sprites est d'une précision exemplaire. DIFFICULTE joueur confirmé Malgré la rapidité de son action, Jim Power exige que vous fassiez preuve d'un peu de finesse, de rigueur et de précision... Traduction : pas question de foncer dans le tas ! DUREE DE VIE Lorsque vous serez devenu un véritable Terminator qui ne commet jamais aucune erreur, il vous faudra plus d'une heure pour parcourir le jeu du début à la fin... Mais d'ici là, Jim Power pourrait bien vous résister. UN PETIT AIR DE GHOSTS'N GOBLINS... Les séquences d'acier, des pendant lesquelles zombies à la Jim Power saute démarche raide et d'une plate-forme des vautours à l'autre en guettant leurs canardant des proies perchés sur hordes de les branches monstres vous d'arbre. Un lointain rappelleront sans cousin de la aucun doute la bestiole géante au série des Ghosts'n cou extensible qui Goblins, Ghouls'n 3100 défendait la fin du 10:57 Ghosts, etc. En premier niveau de effet, l'action est à Uslen de parenté evident... Ghouls'n Ghosts se peu de chose près retrouve même la même et cartouches Amiga ! Vous rétrogradé au rang certains monstres Megadrive et croiserez ainsi des de gardien de semblent s'être SuperFamicom plantes carnivores milieu de niveau échappés des pour atterrir sur à la mâchoire dans Jim Power! scar mask Bicket UN SUPER JEU D'AVENTURE EN FRANCAIS Disponible sur PC VGA ATARI ST AMIGA  Texte à l'écran et manuel en Français. . Un jeu d'aventure passionnant. . Plus de soixante-dix sequences animées . Plus de deux minutes at demie de film digitalisées à l'interieur du jou 78 " "hits ** 2690F./ TTC ATARI RAMPART: * INTERET Editeur : Electronic Arts Programation : Dave O'Riva Concept : Dave Ralston, John Salwitz Graphismes : Dave O'Riva, Greg Hancock I Musique : LX Cool, Hyper Stack. Rampart est un jeu qui mélange avec succès stratégie, arcade et réflexion. Malgré certains défauts, comme une mauvaise gestion du temps et une difficulté trop élevée, ce jeu est (fait pour) dédié à tous ceux qui se souviennent des heures passées à construire un château de sable et à détruire celui du copain à coups de billes ! ANNEE IN 100 ATARI TILT D'OR Les meilleurs jeux vidéo sur le best-seller de la micro CROISIERE ATARI FRANCE 79, Avenue Louis Roche 92238 GENNEVILLIERS Cedex Tél. Service informations : 40 85 31 31 ou 3615 code ATARI rap pnce 2. no tiene porno para conservante A Im 200 Au feu, les pompiers, y a la maison qui brûle! Les navires font des dégats considérables, surtout ceux qui utilisent des boulets rouges flamboyants. Si les décors ne sont pas ce qu'on fait de mieux, Rampart est un jeu comme on les aime, mêlant stratégie et action déchaînée. bateaux possible (ou de forteresses adverses L'heure des combats a sonné. lorsque vous jouez à deux ou trois). C'est une pure Il faut armer ses scène d'arcade. Il faut pointer le viseur sur les canons et pointer embarcations qui n'arrêtent pas de bouger et tirer. son viseur sur la Entre chaque salve, les canons se rechargent. forteresse adverse. Cela ne demande qu'une demi-seconde. Pour Détruisez les faire couler les navires, un coup ne suffit pas. Le remparts qui protègent le côté sud plus résistant doit être touché cinq fois pour somdu château. brer 5196 MOOJA MI DE LA otre royaume connaît des heures sombres. Des hordes de barbares venues de la mer menacent votre souveraineté. Leurs armes : des boulets de canons qui s'abattent sur les remparts de votre forteresse. Pendant que vous êtes occupés à repousser à coups de canons les malveillants, quelques frégates débarquent ni vues ni connues des pièces d'artillerie sur la terre ferme. Leur progression est telle qu'en trois tours de jeu, ils sont à vos portes. S'il suffisait seulement de bombarder tout ce qui bouge, je ne vous en parlerais même pas, mais le jeu est tout autre. L'action se partage entre trois phases. La première (uniquement au niveau « avancé) concerne l'emplacement de vos canons et le choix des armes. Ces canons se placent à l'intérieur de votre enceinte. Cela paraît simple au premier abord. Pourtant, la tâche se complique dès lors que vous n'avez pas pris la peine d'étendre vos JLJ : OUI ! J'adore Rampart. Non, vraiment, ce jeu est l'un des premiers à renouveler intelligemment le concept de Tetris, en lui adjoignant des phases d'arcade et une stratégie difficile à mettre en oeuvre, du fait du temps extrêmement limité dont on dispose pour chaque action. Certes, les graphismes et l'animation ne sont pas extraordinaires, mais cela n'empêche pas ce jeu d'être passionnant. Si vous aimez la réflexion rapide, avec un soupçon d'action, vous ne pourrez qu'aimer ce jeu. La possibilité de jouer seul, à deux ou à trois est particulièrement agréable et les parties face à des adversaires humains seront, bien sûr, encore plus passionnantes. Cela n'empêche pas ce jeu d'être excellent, même pour un joueur seul devant sa machine. JLJ TILT La première phase du jeu consiste à sélectionner son château-fort. Evitez de choisir un endroit près de la mer ou des bords de l'écran. MICROLOISIRS 377 LE TILT D'OR DU MEILLEUR JEU DE SPORTIVE:VROOM LE TILT D'OR DU SIMULATION MEILLEUR JEU D'ACTION: LE TILT D'OR DU MEILLEUR MAGIC POCKETS JEU D'AVENTURE: CROISIERE POUR UN CADAVRE DELPHINE SOFTWARE RENEGADE LANKHOR LE BEST-SELLER DE LA MICRO LOISIR 520 STE remparts. La phase suivante, vous vous en seriez douté, est celle des combats. Vous disposez d'une vingtaine de secondes pour canarder le plus de 80 " "\"M BE \"M TOP JEUX VIDEO \"M govor ggggg299990oo EEEE \"MI L'ultime phase est celle de la reconstruction. Elle s'avère difficile et crispante. Le temps joue contre vous, puisque vous ne disposez que de 30 secondes pour rebâtir les remparts en mode très facile et de 15 au niveau « hard . Pour reboucher les murs, vous disposez de formes géométriques qui ne sont pas évidentes à placer. Réflexion et rapidité vont de pair pour terminer les constructions et étendre votre royaume en encerclant les autres châteaux forts. Si vous parvenez à résister assez longtemps, vous passez à une autre partie de l'ile. \"MIC tirer sur les bâteaux ou sur les canons. Mais toutes ces actions sont à accomplir en quelques secondes. Très stressant ! Malgré cela, Rampart est un jeu très attachant, principalement grâce à la simplicité de sa prise en main et à sa jouabilité. Et pour parfaire sa technique de jeu, on est tenté de jouer et rejouer sans cesse. Laurent Defrance CRO K Les petits carrés blanes représentent des canons, pour l'instant inactits. En vous agrandissant, 1 faut éviter de poser des remparts dessus. DO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KII FRO KID'S MICRO KID'S\" MICRO KIDS\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIDS\" MICRO KIDS MICRO KID ER KID'S\" \"MICPA KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIDS\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID \"MICRO LICRO KIC KID'S MICRO Kit 1 ICRO KID MICRO ICRO KII KID'S MI \"MICRO LICRO KII KID'S MI \" \"MICO \"MIO ICRO KII ROIKID'S MI \"MIC K5 AICRO KII KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIL KODICI MICRO VIDICHIMICRO KUDISHI IMIODO VIDICHI MICRO KIDICH WMICRA KIDICHI MODD KI CRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIL CRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MIC S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIE CRO KID'S\" \"MICRO S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KII CRO KID'S\" \"MICR ans (\"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICROKU CRO KID'S VRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KN CRO KIV RO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \" RO KIJ KID'S\" \"MICRO KID' CRO KN CRO K KID'S\" \"MICRO MICRO KI KID'S\" \"MICROT. MICRO KI che 'S\" \"MICRO MICRO KH D'S\" \"MICRO KA MICRO KIL TRON'S\" \"MICRO KA \"MICRO KII CROK ROS\" \"MICRO \"MICRO KII CRO KID ROU W MICROT \"MICRO KII CRO KIT CRONI \" \"MICRO KII CRO KI MICRO KID'S \"PRICRO KII CRO K MICRORID'S\" MICR S\" \"MICRO KII CRO KI MICRO APS\" \"MIC D'S\" \"MICRO KIH CRO KIDS KID'S\" \"MICRO KIDES \"MIC S\" \"MICRO KII CRO KID'S MCRO KID'S\" \"MICRO KID'S \"MICRO MICRO KII CRO KID'S MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID Y ICRO KII CRO KID'S KID'S\" \"MICRO KID'S RO KID' S AICRO KII \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIDY ICRO KID'S AICRO KIDMOROMANIA RIDIS.MICRO KU NO KID'S MICRO KII KIDISHI WORL u MICRO KIDS MICRO KIDICH MICRO KIDSHIMICRO KIDICH MICRO KII DKI Une adaptation du jeu d'arcade d'Atari Games qui requiert la perspicacité d'un joueur de Tetris et la dextérité d'un champion de shoot'em up. Cela fait de lui l'un des meilleurs jeux d'action sur PC. CRO CRO ICRO Le Top Jeu Vidéo, c'est chaque semaine dans FR sur MICRO MICROS ICRO 24 CONSOLES PRIX le mercredi à 17 h 35 et le dimanche KIPSI à 9 h 15 et tous les jours avec Trez Radio sur Configuration matérielle nécessaire Machine : PC tous modèles Modes graphiques : EGA, VGA Médias : 2 disquettes 3\"1/2 de 1,44 Mo Cartes son: AdLib, SoundBlaster Contrôles : souris, joystick, clavier Installation : disque dur obligatoire Temps d'installation : 5 mn Taille mémoire : 3,5 Mo RAM minimale : 640 Ko ICRO PRISE EN MAIN Quelle facilité ! Il est possible de reconfigurer les commandes au clavier. Jouer à la souris est très agréable. Les options sont nombreuses. GRAPHISMES Les décors manquent de variété mais les sprites sont simples et précis. Les différents bateaux sont repérables. ANIMATION Elle n'est pas indispensable mais le peu d'animation est réussie. Les boulets montent dans le ciel et retombent sur les navires de façon très réalistes. Les flammes qui embrasent les remparts sont bien vues. MUSIQUE Roulez tambours ! La musique, toute militaire, ne manque pas de force. CONSOLE MICRO ICRO KI KI |CRO CRO CLASSEMENT TITRE EDITEUR MACHINE MEGADRIVE LYNX Une partie à trois joueurs vous amusera durant de longues heures ! Chacun tente de détruire les positions adverses tout en cher chant à étendre sa domination. En mode difficile, des maisons vous empê chent de positionner vos pièces. Si vous passez outre, de petits canons E KI Difficile de ne pas céder à la paranoïa. L'ordinateur ne faiblit jamais, bien au contraire, Ses navires sont plus nombreux et plus puissants à chaque nouvelle phase d'attaque. Les canons à terre vous empêchent de poser les formes géométriques, et le chronomètre joue constamment avec vos nerfs. Même en niveau facile, le jeu requiert une attention soutenue. La moindre hésitation lors de la reconstruction marque votre perte. Avec plus de temps, il serait possible de développer une véritable stratégie : renforcer ses remparts, étendre sa domination aux forteresses voisines, CRO DONALD DUCK SEGA R0B000D ELECTRONIC ARTS ROLLING THUNDER 2 NAMCO JORDAN VS BIRDS ELECTRONIC ARTS DESERT STRIKE ELECTRONIC ARTS RYGAR STUN RUNNER SCRAPYARD DOG HARD DRIVIN VIKING CHILD ATARI KI ATARI ATARI ATARI DKI ATARI b KI DKI PKI SEGA MASTER SYSTEM GAME GEAR EPIC ULTIMA VII ULTIMA UNDERWORLD STAR TREK BLACK CRYPT GRAND PRIX SUPERSKI N2 VROOM SIM ANT FALCON 3.0 JOHN MADDEN FOOTBALL THE MANAGER EYE OF BEHOLDER N2 PARASOL STARS AIRBUS OCEAN MINDSCAPE MINDSCAPE ELECTRONIC ARTS ELECTRONIC ARTS MICROPROSE MICROIDS LANKHOR OCEAN SPECTRUM HOLOBYTE ELECTRONIC ARTS US GOLD US GOLD OCEAN THALION ST AMIGA PC COMP. PC COMP. PC ST AMIGA ST AMIGA ST AMIGA PC ST AMIGA AMIGA PC PC COMP. AMIGA ST AMIGA PC ST PC COMP. ST AMIGA ST AMIGA PC gêneront par la suite. ASTERIX SUPER KICK OFF SONIC HEDGEHOG DONALD DUCK MICKEY MOUSE SEGA DONALD DUCK SEGA US GOLD SONIC HEDGEHOG SEGA SEGA MICKEY MOUSE SEGA SEGA WONDERBOY SEGA SEGAL GOLDEN AXE (AXE BATTLER) SEGA BRUITAGES Le sifflement des boulets qui s'écrasent sur le sol n'est pas inoubliable. 8888888888888888888888888888888888 NES GAME BOY NEXT TRO CRO Vous avez adoré Tetris/Rampart, aller à l'essentiel ce sont les bords Tetris ? Vous du cadre et les aimerez Rampart. autres éléments qui Je parle SCORE forment les évidemment de la INES obstacles. partie Dans Rampart, stratégie et les canons ennemis réflexion. mobiles déposés à Entre les deux jeux, terre ainsi que les on retrouve les bords de la mer mêmes formes sont les principaux géométriques que obstacles l'on déplace et que Avec ces deux jeux, l'on fait pivoter. vous apprenez à La difficulté de aller à l'essentiel : placer les éléments le temps est un au bon endroit est Dans Tetris comme dans Romipart, on que facteur contre la montre. Cependant, si le joueur identique. utilise les mêmes pièces dans les doux cas déterminant pour Dans Tetris, la conception generale est tres différentes réussir SUPER MARIO LAND SIMPSONS BUGS BUNNY DUCK TALES DOUBLE DRAGON IL MANIABILITE Il est possible de paramétrer la vitesse de déplacement du curseur. Le confort est total. DIFFICULTE confirmé Un difficulté croissante qui le rend accessible à tous. NINTENDO SUPER MARIO BROS 3 NINTENDO ACCLAIM BATMAN SUNS0FT KEMCO SUPER MARIO BROS 2 NINTENDO CAPCOM | SUPER MARIO BROS NINTENDO ACCLAIM DOUBLE DRAGON IL SEGA MICRO) KKKKKKKUKKKKKKK MICROS ToToToToToToToToToToTol MICROS CONSOLES KID'S Attention! Ce top n'a pas de valeur scientifique. Il est le reflet des meilleures ventes telles qu'elles nous ont été fournies par les distributeurs qui ont bien voulu nous communiquer leurs chiffres. CRO MICRO KID'S est une production FR3/Productions Richard JOFFO. Réalisation Alfred ELTER. DUREE DE VIE Si vous êtes un pro de Tetris, Rampart va vous retenir de longues heures devant votre écran. Les autres seront sûrement découragés par la difficulté. IKID ' S \" \" MICRO KIDS \" \" MICRO KIDS \" \" MICROKID ' \" \" MICRO KID ' S \" \" MICRO KID ' S MICRO KI\"\" KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KI \"MICRO KID'S A MICRO KIDS, MICPA. KID'S\" \" N \"MICRO KIDOTICRO KI CRO ONSOER MICRO KA ITI PRID'S\" \"N \"MICRO CRO KI CROMS\" \"MICRO KID'S \"MICRO KIL KID'S\" \"NLE \"MICRO die MICRO KI CRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\"\"\"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KIL'S\" \"MICRO KI CRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KID'S\" \"MICRO KI 82 " "rolling softs Battle Isle Edito scanner visualise la totalité de la surface de jeu, ce n'est pas Kick Off ! La réalisation de Gazzall est d'une pauvreté sans nom. L'animation est si tremblotante que l'on a beaucoup de mal à suivre l'action. Le scanner est si large quel'on ne voit que lui sur le terrain. Le terrain défile horizontalement et n'est pas proportionnel à la taille des joueurs. Enfin, la gestion du ballon sans surprise. Le joueur garde la balle au pied tant qu'on ne la lui prend pas. Seul aspect positif, la troisièmemitemps. Vous pouvez recruter de nouveaux joueurs, remplacer les footballeurs en baisse de forme, etc. Le joueur international anglais Gascoigne a été mal inspiré de prêter son image à ce jeu de football. Espérons qu'à l'occasion de la prochaine coupe d'Europe des Nations, les jeux de foot auront une autre allure. Laurent Defrance L'odeur d'huile brûlée, le moteur Bentley ou Mercedes qui cogne, la montée en palier sous peine de décrocher : Knights of the Sky Vous changera des simulations de chasseurs hypersophistiqués en vous confiant le manche à balai d'un coucou de la Première Guerre mondiale. AMIGA Cette disquette de données est une acquisition essentielle pour tous ceux qui passent de longues heures nocturnes à conquérir les îles de cette superbe simulation. Un must pour tous les amateurs. REDUESTING ROVE RODE Gazza II C'est là ce qui fait tout le charme de cette simulation. Il faut seulement jongler avec le manche pour centrer l'adversaire dans le collimateur et... shooter ! Soutenu par des Editeur EMPIRE Type football Graphismes Les tableaux de gestion sont assez lisibles. Ce n'est pas le cas des joueurs sur le terrain. Animation L'animation est trop sacccadée et surtout extrêmement lente. Cela manque cruellement de réalisme. Bande-son Prix Quelques mois seulement après la sortie de Battle Isle, voici déjà de nouvelles missions, qui devraient satisfaire même les plus délicats ! Les missions toujours aussi passionnantes, bien que le jeu en solitaire soit assez lent du fait de la profusion des unités. scénarii pour deux joueurs aient été inclus. Dernier détail : il n'est pas nécessaire (mais conseillé) de posséder Battle Isle pour pouvoir profiter de ce data disk. Jean-Loup Jovanovic Déjà sur ST (Tilt n 89) et Amiga, Gazza Il n'avait pas connu de véritables succès. Sur PC, il n'y a pas eu de miracle. C'est un jeu de football bien terne comparé à Kick Off ou International Soccer Challenge. 14 mis de la simulation sous toutes ses formes, ces Rolling Softs vont vous intéresser. En effet, les éditeurs semblent s'être passé le mot ce moisci pour vous fournir de quoi alimenter votre machine avec vos jeux favoris. « Eh, Piotr ! Il n'y en aura encore que pour le PC!». Que nenni, pas du tout ! Les magnifiques Battle Isle et The Perfect General tournent sur Amiga. Quant au ST, il décolle avec Knights of the Sky. Rien que du bon alors ? Non ! Rassurez-vous. Les Rollling Softs ne seraient pas ce qu'ils sont sans les flops ces jeux qui n'ont pas trouvé grâce aux yeux de nos testeurs. Et attention car ces derniers deviennent féroces... Alors, roulez petits bolides et bons Rollings. Quand une recette est bonne, autant en profiter ! Voici le premier data disk de Battle Isle, qui comporte dix missions supplémentaires: huit en solitaire et deux à deux joueurs. Pas de niveau d'introduction, de mise en route : dès les premières minutes, vous êtes dans le bain. La première mission vous proSpace Crusade AMIGA Editeur BLUE BYTE Type -wargame Intérêt 16 Graphismes Les graphismes sont strictement identiques à ceux de Battle Isle, c'est-à-dire lisibles et réussis. Animation 12 Ce n'est pas le point fort de ce jeu, même si les combats et déplacements sont animés. Bande-son15 Les bruitages sont réussis, la bande musicale aussi... Cela ajoute sans aucun doute à l'ambiance angoissante de ce jeu. Prix Gazza Il vous propose de diriger une équipe de football et de la conduire au sommet de la hiérarchie européenne. Vous pouvez vous mesurer à l'ordinateur ou à un ami. Sur le terrain, c'est le joueur le plus proche de la balle qui contrôle la Un tableau de bord d'une folle complexité : l'avionique était un secteur de pointe... Pitch Type Und Director Lige Sports Un soft qui satisfera les inconditionnels du jeu de plateau, dont il s'inspire, mais qui aura du mal à séduire le grand public, même si son look un peu austère cache en fait un excellent jeu de stratégie. Suthat Teen Pouset graphismes très réussis, au sol et dans les airs (seuls les nuages sont un peu carrés), Knights of the Sky séduira à coup sûr ceux qui apprécient ce type de combat. Les bruitages sont simples mais cohérents. Enfin, la continuité de jeu offerte par l'option « Guerre mondiale » assure l'intérêt de la partie à long terme. Une valeur sûre pour ceux qui veulent bien se passer de missiles, de chaff et de waypoint. Olivier Hautefeuille Knights of the Sky *** RIErs 2013 La profusion des unités proposées offre un plus qui, hélas, ralentit le jeu. Voici enfin la version ST de l'un des meilleurs simulateurs de vol de papi! Un combat aérien style shoot-them-up vraiment attachant. pose toutes les unités possibles, une usine et un nombre impressionnant d'unités. Hormis ce passage à la difficulté supérieure, nul changement. Les graphismes sont toujours aussi colorés, l'animation aussi réduite, les bruitages aussi réalistes et variés. Ceux qui, comme moi, ont adoré le premier volet ne seront pas déçus. L'ordinateur ne joue pas mieux, mais les forces sont à mon avis mieux équilibrées que dans Battle Isle. Un must pour tous les amateurs de wargame. Tout au plus pourra-t-on regretter que seuls deux Piotr Korolev Inspiré du jeu de plateau de MB, ce soft vous propose d'enfiler d'épaisses armures de space marines pour affronter des hordes d'aliens. Bien que le jeu propose une douzaine de missions différentes (une disquette de scénarios supplémentaires est prévue), l'action se résume souvent à foncer dans le tas et à tenter de revenir vivant au ponton de débarquement ! Vous dirigez un, deux ou trois pelotons composés chacun de quatre space marines et d'un commandant, que vous pouvez équiper d'armes variées et redoutables (lance-flammes, lance-missiles, canons à plasma...), indispensables pour venir à bout des aliens, eux aussi fortement armés. Mais la victoire dépend avant tout de votre habileté de stratège (n'hésitez pas, par exemple, à écraser les aliens entre les portes !). Chaque space marine est indépendant et se déplace d'un certain nombre de cases à travers les couloirs de sombres vaisseaux spatiaux, présentés en vue de dessus lorsque vous jouez, et en 3D isométrique Editeur MICROPROSE Typecombat aérien Graphismes 16 Un grand détail dans le paysage au sol et des silhouettes d'appareil vraiment réalistes. Animation — 14 L'Atari ST se tire très bien de cette mission. Le vol est souple, l'horizon bascule devant vous à bonne vitesse. Bande-son14 Simple mais efficace, le bruitage des moteurs est tout à fait cohérent avec l'âge des appareils que l'on pilote. Prix -C Knights of the Sky propose diverses missions. Vous pouvez soit sélectionner des assauts précis, soit entrer dans l'une des escadrilles qui ont mis à mal les forces allemandes lors de la Première Guerre mondiale. Puisqu'il s'agit ici de piloter de vieux coucous, on ne manie qu'une simple mitraillette et des bombes. Les appareils sont poussifs, ils frisent sans cesse la perte de vitesse... Cela ressemble à Kick Off mais... la ressemblance s'arrête là ! Un jeu moyen. situation. Pour le reconnaître, il a une flèche sur le haut du crâne. Vous ne pouvez pas la rater : elle est presque aussi grosse que le joueur. Comme dans la plupart des programmes de football, le gardien de but est géré par l'ordinateur. Heureusement, car vous avez déjà assez de travail pour diriger les dix autres joueurs. Il est très difficile de prendre la balle à l'adversaire. Vous devez, soit à faire des fautes pour la récupérer, soit à attendre que l'autre équipe sorte la balle des limites du terrain. A propos du terrain, prenez garde à ne pas tomber dans le panneau. Bien qu'il soit représenté du dessus et qu'un 85 " "rolling softs KEIFE Lightning, autre extension de Secret Weapons (Tilt n° 99). L'histoire de la Seconde Guerre mondiale serait-elle différente selon que l'on se trouve en Europe ou de l'autre côté de l'Atlantique ? Laurent Defrance Pour tous ceux qui ont aimé l'atmosphère des romans de Robert Heinlein ou qui se sentent la vocation d'un « para » intersidéral, Space Crusade leur permet de faire un remake de « la Légion Saute sur Proxima Centauri ». Mais les autres apprécieront aussi... 1.:04 Editeur -LUCASFILM Type simulateur de vol Malgré des choix de scénario parfois contestables, la gamme Secret Weapons est devenue indispensable. Graphismes 18 Rien à dire ! On est toujours sous le charme. Animation 16 Superbe si la machine est puissante. Bande-sonLe moteur ronronne comme un gros chat! Prix La caractéristique du HE 162: un réacteur placé sur le fuselage derrière le pilote. Race Drivin' est la suite du célebre Hard Drivin' Malgré quelques améliorations, lo comparaison n'est pas toujours à l'avantage de la nouvelle génération. 2 com o 22 20 moteur. Equipé d'un turbo, il atteignait le septième » ciel en quelques secondes. Placé au-dessus du fuselage, le moteur à réaction lui donnait un look avant-gardiste. Au niveau armement, ce chasseur disposait de deux canons MK 151 de 20 mm et, en option, de deux canons MK 108 de 30 mm. Dans l'esprit des militaires allemands, le HE 162 devait voler avec le ME 162. Le premier chasseur devait s'attaquer aux escorteurs alliés pour permettre au ME 162 de détruire les bombardiers. La raison pour laquelle ce chasseur est entré dans les Race Drivin' HE 162 Volksjager AMIGA 13 PC L'originalité est souvent dure à assumer. Lors de sa sortie, en 1990, Hard Drivin' a fait l'effet d'une bombe. On n'avait jamais atteint un tel réalisme dans le domaine de la simulation de course automobile. Le second volet de ce soft, Race Drivin', n'apporte malheureusement rien de nouveau. 15 BA THEM Editeur -TENGEN/DOMARK Type simulation de conduite automobile Graphismes La 3D surface pleine est bien rendue (même si les décors sont assez pauvres) et les graphismes très BD de la démo sont pleins d'humour. Animation L'animation est assez souple et rapide. Pas de défilement de sprites mais tout est calculé à chaque instant. Bande-son-14 Les bruitages sont réussis (crissement de pneus et bruit du moteur) mais la musique est à mon goût trop violente. Jouabilité Trop difficile, surtout si vous choisissez les vitesses manuelles. A moins de rouler à 10 à l'heure (ce qui n'est pas recommandé si vous voulez gagner), le contrôle du bolide est un vrai tour de force. Prix Avec des graphismes et une animation de meilleure qualité, c'était un hit. Pour commencer, branchez votre magnétoscope et visionnez la cassette vidéo offerte avec le jeu. Elle propose soixante-quinze minutes de cascades et accidents de voitures et de motos sur les circuits américains, P: 00 217 lorsque l'ordinateur vous montre le résultat de vos actions. Les joueurs et les aliens jouent à tour de rôle, ce qui rend les parties peu spectaculaires (on aurait aimé voir les space marines courir dans les couloirs et dégommer des monceaux d'aliens gluants !), néanmoins passionnantes, surtout si vous décidez de jouer à trois. Space Crusade sera également un régal pour vous si, comme moi, votre copine rechigne à jouer avec vous au jeu de plateau... L'ordinateur constitue en effet un adversaire redoutable. Si Space Crusade rate de peu la rubrique Hits, c'est simplement à cause de son manque de spectaculaire, qui décevra les non-initiés... Les vrais fans du jeu de plateau, eux, seront ravis! Marc Lacombe Le souci du détail est vraiment une marque de fabrique pour SWOTL et ses data disks. La question est de savoir combien de simulations d'avions différents Lucasfilm compte produire : les forces alliées et de l'axe feront exploser mon disque dur ! sée. La seconde disquette concerne le jeu. Entre la Sportster, la Roadster et la Speedster, votre choix de voiture sera fonction du circuit que vous sélectionnerez. Le premier véhicule est idéal pour le circuit Original, le même que celui de Hard Drivin'. Le deuxième convient parfaitement au circuit Autocross, où les virages en épingle à cheveux sont nombreux. Enfin, le dernier bolide, de forme aérodynamique, n'a aucun problème pour parcourir le Superstunt, un circuit dont les sections rapides alternent avec des pentes raides et des montagnes russes dignes de la foire du Trône. Ala souris ou au joystick, vous allez connaître les sensations grisantes des accélérations fulgurantes et des passages de vitesse à la Prost. La fonction Replay vous permet de vous améliorer en étudiant vos sorties de route. Une suite de Hard Drivin' s'imposait. En effet, ce jeu, qui connut un succès notoire voilà quelques années, proposait uniquement deux parcours : un de vitesse et un d'acrobatie. Avec Race Drivin', ce problème a été résolu. Mais est-ce suffisant pour en faire un hit ? Les programmeurs ont repris exactement la même technique, à savoir : des graphismes et une animation en 3D surfaces pleines, avec un calcul des sprites à chaque instant (aucun arrêt de l'image lorsqu'il y a une sortie de route). Les passages de vitesse manuelle ne sont pas évidents et l'utilisation du joystick dans ce cas est déconseillée. Le temps de sélection des voitures et des circuits est limité à dix secondes, ce qui laisse peu de temps pour étudier leurs caractéristiques. Mais le problème majeur est l'extrême difficulté à piloter sa voiture. Par la commande manuelle avec la souris, il faut utiliser les touches du clavier pour passer les vitesses: pratique, non ? Les commandes sont hypersensibles et la moindre inattention est fatale. Ce jeu s'apparente plus à une simulation qu'à un jeu d'arcade. Ce n'est pas toujours dans les vieux pots que l'on fait les meilleures soupes! Laurent Defrance Alcatraz ST Une fois n'est pas coutume, dans ce nouveau scénario de Secret Weapons of the Luftwaffe, vous pilotez un chasseur allemand, le HE 162. La réalisation, toujours superbe, ne décevra pas les amateurs de simulation décevra pas les amate de combats aériens. En revanche, les passionnés de l'histoire de la Seconde Guerre mondiale pourront à juste titre contester le choix de cet avion. Un des circuits les plus tortueux. Le panneau rouge au loin vous donne droit à un extra time. Votre calvaire est bientôt terminé... si vous y parvenez ! Ce jeu d'action d'Infogrames se veut la suite du célèbre Operation Jupiter. Disposant du même type de réalisation et d'un scénario presque identique, on peut se demander ce que nous apporte cette pseudo-suite. Editeur GREMLIN Type stratégie Graphismes Décevants, les graphismes se contentent de reproduire fidèlement le jeu de plateau et la 3D n'est que « décorative». Animation Les personnages gardent l'apparence raide des figurines du jeu de plateau. Bande-son 12 Quelques bruitages efficaces et une musique d'introduction qui donne vraiment envie de « casser de l'alien » ! Prix -C 86 annales de l'aviation militaire est qu'il fut le premier avion à avoir été opérationnel dans des délais aussi brefs. Comme pour les autres scénarios de Secret Weapons of the Luftwaffe, la réalisation est superbe. Le tableau de bord est très agréable et les différentes vues extérieures sont simples d'accès. Amateurs de simulation de combats, vous ne serez pas dépaysé par ce soft. Les autres n'auront aucun mal à entrer dans la partie (voir le test complet de Secret Weapons dans le Tilt n° 95). On peut seulement s'étonner du choix du chasseur HE 162. Un avion qui n'a pas participé activement à la guerre a-t-il sa place dans une simulation de combats aériens ? Piotr Korolev, grand spécialiste de ce type de jeu, avait déjà émis des réserves sur le P-38 L'idée même de construire le HE 162 n'est apparue que dans les derniers mois de la Seconde Guerre mondiale. Les bombardements alliés causaient déjà trop de dégâts aux usines allemandes pour que la production en masse du HE 162 soit efficace. La particularité essentielle de cet avion était son Très spectaculaire, elle vous met en condition avant de monter à bord de l'un des trois bolides de Race Drivin'. Si les images sont impressionnantes, le texte ne sera malheureusement pas compris par tous, car il est en anglais non sous-titré. En ce qui concerne le jeu, la première disquette est une démo, humoristique, d'un duel motorisé. Elle n'apprend rien sur le futur déroulement de la course, mais a l'avantage d'être bien réaliL'énorme et maudite prison d'Alcatraz, après avoir fermé ses portes pour de bon en 1989 à la suite d'un tremblement de terre, était finalement tombée dans l'oubli. San Francisco, 1996... Alcatraz n'est toujours pas détruite (incompétence du gouvernement?). Qui aurait pu avoir l'idée de la réutiliser ? Les sans-abri du coin ? La NASA? 87 " "La campagne Secours populaire, 7ème Grand Prix de la Presse Magazine. rolling softs Unreal ILS SONT BEAUCOUP PLUS MENACES PAR LA DELINQUANCE QUE VOUS NE L'ETES PAR LES DELINQUANTS. A PART VOUS, PERSONNE NE LEUR FERA DE CADEAUX. 12 10 Unreal a eu son heure de gloire il y a deux ans environ, lorsqu'il est sorti sur Amiga (Tilt 80). Ses décors étaient comparés à ceux de Shadow of the Beast et la partie arcade à celle d'After Burner. Aujourd'hui, Unreal supporte difficilement la comparaison. Il fait figure de vieux soft qui aurait très mal vieilli. Editeur UBI SOFT Type aventure arcade Graphismes Des paysages qui se veulent grandioses. Malheureusement, ils ne sont pas plein écran. Animation Elle manque de souplesse et le scrolling marque un temps d'arrêt avant de passer au tableau suivant. Bande-son Les bruitages pauvres, et une musique hyper classique pour ce type de jeu. Prix 14. Photo Ferdinando Scianno (Magnum) Photo Martine Franck (Magnum Votre mission : vous introduire dans la prison la mieux gardée du monde... 14 Top Banana AMIGA Artaban, le héros, et Isolde, sa fiancée, vivaient heureux jusqu'au jour où... la jeune fille fut enlevée et promise au Maître des Ténèbres. Aidé de son dragon cuivré, il dispose de vingt et un jours pour la retrouver et l'arracher des mains du Mal. La première séquence de jeu est une chevauchée à dos de dragon volant où il faut éviter les obstacles naturels (sapins, blocs de glace...) et vivants (ours, oiseaux..). Une fois arrivé à desGrande Cause Nationale 1991 L'actu nous en tout proverennui, dans les banlieues, mire tout droit la digne. Ce sont de longues jumtes inaction qu, mises out about se confondent toutes Cola ne ressemble pas de prison? Aujourd'hui plus de 20% des jeunes de moins de 20 ans sont menaces comme on dit de mal tournnt. Des statistiques perdoussantes Nous n'allons pas regarder la courbe grimper en restant les bras crois. Nous réagisson, nous agisson En 1990, nous von side 19 500 punes decrocher leur premier emploi Nous en avontade d'autresse formet, se fier vec des bourses Nous leur avons ouvert d'autres horizons en leur facilitant s aux fois, à la communication as of Secret faut Matter contre le chômage et inachon C'est portant, c'est pour etre plus ethicace dans notre action, nous avons besoin de vous De votre argent biens, mais aussi de votre energi, teves idees Aidez-nous a briser le code vieux de l'échec et protéger des milliers de ese danger de olingan. AGIR POUR REAGIR. (1) 42 78 71 71 Grande Couse Nationale 1991 Avant de tourner la page et de retourner à votre liste de courses, regardez bien cette photo. Ele vous dit que la vie ne fait pas de cadeau à cette femme et son enfants sont des milliers comme c uits Le carnet d'adresse du Père Noel west pas our serat peut tre temps de corriger cette erreur, non ? Alors, agissez avec nous. Avec les Peres Now Verts qui essaient de faire un peu plaisir à tout le monde. Ains, en 1990, les Peres Noel Verts ont offert des cadeaux plus de 130 000 enfants ce que nous fait 130 000 sourires en plus. Ce n'est pas tout 6105 enfants ont obtenu uite bourse pour partie en vacances Ghiver.Les Peres Noel Verts ont aussi des cadeaus test Ur personnes agres des milliers de colis pour les fetes des repas de Noel des billets pour assister un spectade. Comme vous pouvez le constate les Peres Noel Verts ne restent pas les deux pieds dans le même sabot. Ils ont besoin de vous de votre envie d'aider et de faire quelque chose faites te histoire de prouver que la vie sait de temps en terras etre une fete qui esclut personne AGIR POUR REAGIR. (1) 42 78 71 71 Un jeu de plates-formes à caractère écologique qui ne vaut vraiment pas la peine qu'on s'attarde dessus. Ne pas confondre écologie et mièvrerie. SECOURS POPULAIRE FRANCAIS SECOURS POPULAIRE FRANCAIS 02982 Non, non, rien de tout cela, ce n'est que l'ennemi public numéro 1, Miguel Tardiez, qui a organisé un odieux trafic de drogue avec pour base l'ancienne prison. Malgré l'intervention de plusieurs commandos, qui ont tous échoué, le péril demeure, et c'est pour cela que l'on a fait appel à vous ! Aidé dans votre dangereuse mission par un collègue, vous allez devoir vous introduire dans la prison sans attirer l'attention. Cette pre mière phase, qui se déroule suivant un scrolling horizontal, se joue à deux (l'écran est divisé). Vous allez vous battre contre les gardes, qui essayent par tous les moyens (grenades, fusil, lance-flammes...) de vous empêcher de rentrer. Heureusement, vous pouvez vous dissimuler dans de multiples cachettes (où on trouve aussi des bonus) et vous emparer des armes adverses. Dans les bâtiments, votre mission consistera à récupérer des dossiers secrets en évitant les malfaiteurs, puis à vous introduire dans les entrepôts pour y déposer des bombes. Bien que le jeu puisse accrocher les fans du genre, ses nombreux défauts, comme l'impossibilité de jouer avec un seul personnage (préparez-vous à martyriser copieusement votre touche Return pour jongler entre les commandos Bird et Fist...) ou encore ses scènes à la Dungeon Master, font qu'il ne suivra certainement pas les traces de son grand frère malgré ses louables innovations (armes cumulatives et niveau de difficulté sélectionnable) Douglas Alves IL Y A DES CHOCS ECONOMIQUES QUI SECOUENT AUTANT QU'UN TREMBLEMENT DE TERRE. QUAND ON PERD SA DIGNITE ON PERD PRESQUE TOUT. Vous allez incarner ici une petite fille dont le but est de sauver la planète de la bêtise humaine. Armé de votre joystick, vous aurez à traverser quatre mondes : la forêt tropicale, la ville de métal, le temple et le pays des illusions. Chaque pays est, bien sûr, semé d'embûches ainsi que de fruits et de bonus à ramasser. Le but du jeu est de réussir à atteindre le sommet de chaque tableau en sautant de plate-forme en plate-forme. La charmante fillette que vous dirigez va se trouver confrontée à divers ennemis tels que des tronçonneuses, des bulldozers, des hommes d'affaires... qui, si vous les détruisez, vous permettront de regagner des forces. La seule arme dont vous disposiez est le pouvoir de l'amour ». L'intérêt que l'on peut porter à Top Banana n'est pas énorme, à moins d'aimer sautiller en lançant des petits coeurs sur ses adversaires. La difficulté est croissante mais le joueur n'arrive pas à accrocher. Côté réalisation graphique, après une superbe présentation digne d'un clip, on est très vite déçu par des graphismes agressifs aux couleurs criardes. Ils utilisent les 256 couleurs et, selon les auteurs, seraient à base de préPhoto Patrick Zochmann Magnum Photo Raymond Depardon (Mognum 14 14 Garde Couse Nahorale 1991 Grande Couse Nehoede 1992 En cas de grande catastrophe naturelle, le monde entier se mobile pour sauver des vies. C'est le moindre des choses Cerere On dit souvent que les images peuvent se passer de commentaires Pas celler Quand on regarde cet homme de soldart, faut s avoir quand on the economique et une région en difficulté. Parce que les consequences d'une tele Situation sont toujours dramatiques des usines ou fermentlechomage queend des conditions de vie te degradent peu C'était beau, c'était grand mais c'est aujourd'hui largement dépassé. tination, Artaban, épée au poing, se fraiera un chemin à travers des décors d'héroïc fantazy. L'alternance de phases 3D et 2D est le seul aspect positif du jeu. La réalisation sur PC de ce jeu d'arcade/aventure est très décevante comparée à la version Amiga. Lors de la première scène d'arcade en 3D, vous « commandez un dragon volant qui se trouve en plein milieu de l'écran, vu de dos. Dans ce cas, il est bien difficile d'éviter les obstacles qui se dressent devant vous. Les explosions provoquées par vos tirs tapissent l'écran de gerbes de feu. Une fois de plus vous naviguez » au jugé. Des indications de route (tournez à droite, bonus à gauche...) s'affichent à l'écran. Mais ce qui devrait être des aides se transforme en obstacle car elles obscurcissent le paysage. Les phases en 2D sont ennuyeuses et manquent de finesse. Les décors sont figés et l'animation des sprites beaucoup trop saccadée. Le personnage se déplace de gauche à droite et le scrolling marque un temps d'arrêt avant de passer au tableau suivant. En plein combat, on apprécie ! Enfin la difficulté est telle qu'Unreal est à conseiller uniquement aux mordus d'arcade, et encore... Laurent Defrance on éprouve le besoin car pour qu'il redresse la tete comme nous vous aver certainement le sentimentul faut faire que chose Faisons le ensemble et vite. Aidons cet homme retrouver sa te reprendre s ace dans notre societe te moins que l'on puisse faire, c'est de donner à manger sans qu'il a besoin de tendre la man len 1992 y w us de 40 milions de repas distribuer nous avons besoin de vous aidons te aussi à trouver un travail. Un homme ne peut vivre de charité sans se sentir humild, exclu Et puis, porque ne pas lui faciter accés a la culture, aux loisirs & tout ce qui peut rendre la ve un peu a peu des familles sans abr, sans ressources. Alors, ove faut faire ? C'est simple are vie. Nous devons trouver un logement pour chut n'en ont plus et les ader à le payer. Nous devons under Cur qui ont encore leur logement a le garder en les louant une aide financire les dents meux contre leurs trots ar stemple en cas de meno de ou d'expulsion Ce sont parmi d'autres, quelques-unes de nos action des actions que nous mineront bretot ensemble pour le plus efficaces Cela demande beaucoup dinerpe de temps et d'argent. Mas on ne peut pas ne le faire est pas? AGIR POUR REAGIR. (1) 42 78 71 71 more prise ? Des hommes sans visage, comme celulo, y en a des milliers Et pour SECOURS POPULAIRE FRANÇAIS les ader, tout plus de bonnes volontes que de bons sentiments AGIR POUR REAGIR. SECOURS POPULAIRE FRANÇAIS Editeur -INFOGRAMES Type -action Graphismes Un manque certain de finition sur l'ensemble du logiciel. De la couleur, que diable! Animation -12 Très correcte pour les phases de combat horizontal et d'escalade, elle devient antédiluvienne lorsque il s'agit des séquences de o nettoyage » à l'intérieur des bâtiments. Bande-son -10 Très moyenne, elle ne mérite pas vraiment votre attention. Quant aux bruitages, ils sont assez corrects. Prix 88 (1) 42 78 71 71 OOOO9900 APPM M. L'Association pour la Promotion de la Presse Magazine regroupe 102 titres. Asociati Chaque année, l'APPM, à travers un jury composé de 50 professionnels, désigne la campagne presse magazine qu'elle juge la meilleure et lui offre une parution dans chacun de ses titres. Pour 1991, c'est la campagne du Secours populaire, réalisée par l'Agence 154, qui a été primée. Cette campagne, déclinée en 10 annonces, démontre bien que les magazines sont irremplaçables pour associer émotion et information. Il était logique que le Secours populaire choisisse ce média pour expliquer pourquoi et comment il agit. Il a réussi à se faire comprendre et à convaincre. La preuve, c'est le nombre d'appels que le Secours populaire a reçu: des milliers de lecteurs ont composé le (1) 42 78 71 71, Un cauchemar pour les daltoniens, un ennui profond pour les autres. " "LESENI DES DUNESCIUS SALIA SOFTWARE SALIA SOFTWARE rolling softs GROUP Imphos présentent Ctors 1 GROUP Imphos Phos: PNT Courtois VI. Nusten ET lèvements d'images télé et vidéo. Les scrollings sont très bien rendus et nullement saccadés. Côté son, la petite bande musicale de la présentation est tout à fait correcte. Le ieu, quant à lui, est ponctué de bruits tous plus bizarres les uns que les autres et qui deviennent très vite agaçants. Les contrôles se font au joystick ou au clavier avec une très bonne ergonomie. Ce logiciel, que l'on peut qualifier de globalement naif, n'est franchement pas une réussite. Thomas Alexandre SEATS présentent dans ATOMIC CYBORG Conçu en secret dans un laboratoire automatisé, ATOMIC CYBORG... Si The Perfect General souffre de la comparaison avec Battle Isle, il n'en demeure pas moins un excellent choix dans le genre, surtout grâce au réalisme développé par les différentes situations et les nombreuses solutions possibles à chaque problème tactique rencontré. LA LÉGENDE DES DYNASTIES L'Égypte... 777SE SANNA 5000 ans d'histoire ... n'a pas eu le temps d'accomplir le rêve de ses créateurs, des savants épris de paix : empêcher la guerre nucléaire d'éclater. Celle-ci a eu lieu, dévastant toute la planète... et Editeur -HEX Un jeu très décevant, tant sur le plan de sa réalisation que sur celui de son intérêt. Navrant ! Type plates-formes Graphismes Hormis le clip du début, des graphismes franchement vilains, qui font mal aux yeux plutôt qu'autre chose. Animation Une animation ni trop rapide ni trop lente avec une bonne impression de relief. Bande-son La phase musicale de la présentation est parfaite. Pour le reste, gardez votre sangfroid. Prix d'aventures. Au coeur de la Grande Pyramide -14 Le bruit des canons ne sonne pas faux. Les bruitages sont trop peu nombreux pour qu'on les remarque. Jouabilité 16 Avec ses trois niveaux de difficulté. The Perfect General s'adresse à tous. La gestion à la souris est simple et efficace. ... décryptez les hiéroglyphes pour accéder aux passages secrets. Evitez les pièges mis en place par les architectes ... ... Il ne reste plus que trois ilots de civilisation sur terre. Ces trois cités géantes, presque complètement détruites, ... HI DOO LEVEL 300 The Perfect General AMIGA pour tendre une embuscade. A tour de rôle, vous manoeuvrez les unités et tirez sur l'ennemi. Plusieurs sortes de tank, des voitures blindées, des bazookas, des artilleries mobiles vous permettent de jouer au petit soldat. Les tirs (directs, indirects, de barrage ou non) ne sont pas efficaces à cent pour cent. Comme dans la réalité, un facteur de chance ou de malchance, selon le côté où l'on se situe, est pris en compte. L'intérêt d'un tel jeu, après Battle Isle. est son réalisme plus grand. L'apparition du brouillard, qui masque une partie de l'écran, ou les embuscades sont, par exemple, des éléments indispensables pour ce type de jeu. Malgré cela il n'a pas la « classe » de son aîné. Les graphismes sont simplistes et la lisibilité des unités n'est pas évidente (leur taille est trop petite). Entre les différentes phases de jeu (déplacement, ciblage, tir à vue, tir d'artillerie...), on est un peu déconcerté. On n'arrive plus à savoir quelle action telle unité vient de faire. La grande force de The Perfect General réside dans son approche stratégique et tactique de la partie. On gagne de mille façons différentes. Depuis des années, les éditeurs de wargames nous proposent des jeux indigestes, alors on ne va pas faire la fine bouche. Accessible à tous, The Perfect General peut très bien figurer dans votre logithèque... à côté de Battle Isle! Laurent Defrance Fun for Windows Volume 2 PC WINDOWS GHARA ...cherchez un objet indispensable pour la connaissance de Égypte ancienne. Mais attention la grande Pyramide saura se défendre. ... abritent des survivants. Ceux-ci sont réduits en esclavage par des hommes barbares et sans pitié, commandés par un robot...   La mode est aux wargames intelligents, animés et jolis. Battle Isle l'a prouvé. The Perfect General le confirme-t-il ? C'est à voir ! Cette version Amiga est similaire à celle sur PC, testée dans ce numéro de Tilt. Une douzaine de batailles pour devenir The Perfect General ! Les unités terrestres attendent vos ordres. Première décision à prendre : attaquant, défenseur ou les deux en alternance ? Cela mérite d'y réfléchir, car ce choix détermine, entre autres, le nombre d'unités au départ. Les troupes se déplacent sur un terrain accidenté : les forêts, les déserts, les lacs... tous d'excellents endroits MAAVAA ...biologique malfaisant. ATOMIC CYBORG doit libérer ces trois \"Méga-City\". l'une après l'autre, pour ramener l'espoir sur terre. al Disponible sur : AMIGA ATARI PC HIGO W 000000 LEVEL 6000 Une réussite qui ne laisse rien au hasard : FreeCell, sous Windows. SCAIRNA gle Editeur QUANTUM QUALITY PRODUCTIONS Type Wargame Graphismes 10 Ils ont le mérite d'être lisibles. Les couleurs manquent de tonus. Animation Bien que ce ne soit pas l'élément indispensable du jeu, l'animation n'est pas très préciSans être révolutionnaires, ces petits jeux sous Windows sont bien agréables pour se détendre un peu. Leur variété permettra à chacun d'y trouver son compte. Il utilise un téléporteur instantané pour aller d'une ville à l'autre. Son arme est un fusil mitrailleur ultra puissant. H TOUTE Un logiciel d'aventure et d'arcade accompagné d'une documentation sur l'Egypte oeve se. Musique Une seule musique en début de partie. C'est bien peu. Bruitages 12 Ces sept jeux vont vous permettre de passer de bons moments. Pipe Mania est le plus connu. Notre plombier va devoir placer à toute vitesse les pièces de sa tuyauterie pour éviter toute fuite d'eau. FreeCell est une réussite où le hasard n'intervient pas. Basé Disponible sur : ATARI AMIGA Un wargame d'un très bon niveau SALIA SOFTWARE GROUP Imphos SALIA SOFTWARE GROUP Imphos (1) 47.70.65.04 53.23.93.72 (1) 47.70.65.04 53.23.93.72 " "Molling softs OFFRE EXCEPTIONNELLEL Animation 10 Ni vraiment bonne, ni vraiment mauvaise pour les catcheurs. Le scrolling, en revanche, est assez fluide. Bande-son 10 Les digitalisations renforcent l'ambiance mais manquent de variété. Prix Les différents puzzles de Jigsawed vous laisseront perplexes plus d'une fois. Ce deuxième volume de Fun for Windows reste d'un très bon niveau, avec entre autre Pipe Mania, et constitue une acquisition de choix pour toutes les machines dotées de l'interface de Microsoft. Castle of Dr. Brain AMIGA Moins brillante graphiquement que la version PC, cette adaptation reste intéressante grâce à la qualité et à la variété des épreuves proposées. = 3615TILT Castle of Dr. Brain est un jeu bien particulier Basé sur une série d'épreuves de logique et de connaissance, il captive cependant par EXIT sur la logique pure, il captivera les amateurs du genre. Tut's Tomb est une autre réussite moins prenante mais sympathique. Si vous aimez les puzzles, Jigsawed est fait pour vous, car il offre des options de découpage variées. Rattler Race reprend le principe très ancien du serpent qui grandit en mangeant. Rodent's Revenge est un petit jeu simple du type du chat et de la souris ; c'est, à mon sens, le moins prenant. Enfin, Stones s'apparente au Mahjong. Tous ces jeux exploitent bien Windows: gestion souris, graphismes agréables adaptés à la résolution, multifenêtrage. En revanche, côté son, c'est le néant. Il est bien dommage que, à l'heure du multimédia, les drivers des cartes sonores ne soient pas exploités. Mais l'ensemble reste satisfaisant, surtout grâce à Pipe Mania et FreeCell, deux titres vraiment prenants. Jacques Harbonn Ce jeu de catch reprend quelques-uns des principes de celui d'Ocean: ring présenté en partie avec scrolling complémentaire et déplacement sur différents niveaux de profondeur. Vous allez participer à une série de matches, soit contre un ami, soit contre le programme, qui incarne quinze adversaires successifs. Dès le premier combat, le challenge est ardu, et il faut sans cesse se déplacer et varier ses coups : coups de poing faciles à donner mais peu efficaces, coups de pied simples ou chassés, projections ou coups de boutoir après une prise d'élan. La réalisation est correcte, sans plus. Graphiquement, il y a quelques belles images, mais les sprites auraient pu être plus travaillés. L'animation, bien qu'assez fluide, propose une gamme de mouvements quelque peu limitée. Enfin, vous finirez par vous lasser des ABONNEZ-VOUS A TILT PAR MINITEL Inscrivez-vous par Minitel pour 10 numéros, numéro double, le guide jeux et micros pour 259 F seulement au lieu de 469 F ! Et en plus ! recevez en cadeau notre disquette-calculette signée TILT.* 11 Editeur MICROSOFT Type -multigenre Graphismes Pas de grosse surprise : les graphismes sont de bonne facture. Animation Les rares jeux animés sont un peu hachés, mais le multitâche y est pour beaucoup. Bande son C'est le désert, même pas le moindre bip! Prix ERE NOUVEAU Un jeu honnête sans être ultime, Une bonne conversion pour Amiga. son ambiance qui prend à la gorge, sa bonne progression de difficulté et la variété des casse-tête. Il faut impérativement deux lecteurs de disquette pour que le jeu fonctionne, mais le disque dur est ici quasiment indispensable pour limiter les temps de chargement, interminables. Cette installation s'effectue d'ailleurs très simplement, grâce au programme dédié. Cette conversion sur Amiga ne déçoit pas par rapport à la version PC présentée dans le Tilt n 98. Certes, les 256 couleurs manquent à l'appel, mais les graphismes restent d'excellente facture. La bande-son a subi quelques améliorations. Un logiciel original et prenant. Jacques Harbonn Editeur SIERRA Type — réflexion Graphismes 11 Les graphismes sont bons, sans plus. Animation 10 Elles sont assez fluides mais trop rares. Bande-son 14 L'ambiance est bien rendue grâce à des musiques variées et à des bruitages, complétés parfois de digitalisations sonores. Prix Top Wrestling cris des combattants. La jouabilité est du même niveau, votre catcheur éprouvant parfois quelques difficultés à se retourner rapidement pour faire face à son adversaire. Préférez WWF... à moins que vous ne l'ayez déjà. Jacques Harbonn Vous pouvez aussi commander les anciens numéros en passant par la rubrique INFOS, puis SOMMAIRES ; là vous choisissez le numéro de TILT qui vous intéresse et vous n'avez plus qu'à appuyer sur la touche ENVOI.* AMIGA -10 Moins varié que le jeu de catch d'Ocean (WWF), Top Wrestling peut cependant vous faire passer un bon moment, surtout si vous trouvez un adversaire à votre mesure. A vous le bourreau de Béthunes. Editeur GENIAS Type catch Graphismes Certaines images (votre élimination, par exemple) sont très réussies, mais l'ensemble reste moyen. * Le paiement s'effectue par carte bleue. 92 " "création EASYE SALA DOGOO D00DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD Edito L'éditeur de sprites dispose désormais d'une ergonomie plus agréable bien qu'il faille encore consacrer un certain temps à son apprentissage. En revanche, l'animation des sprites est désormais bien plus facile tout comme le chargement des différentes banques de sprites. à la portée du débutant grâce à ses menus clairs. Elle demande certes quelques minutes mais ne doit être réalisée qu'une fois pour toutes. De plus, cette installation configure automatiquement la machine dans la langue de votre choix (le clavier seulement, car les menus restent en anglais, ce qui est un peu dommage). Ce système est beaucoup plus pratique que celui utilisé pour Amos. Une fois le programme chargé, l'utilisateur retrouve la disposition de l'écran d'Amos, avec son double menu supérieur (les secondes options se découvrant par appui du bouton droit de la souris), la ligne d'information et la fenêtre d'édition proprement dite avec ses ascenseurs. Seul le look a un peu changé. L'éditeur est toujours aussi agréable d'utilisation grâce à ses fonctions de recherche, de blocs et au repliage des procédures. Contrairement à la version Amos classique, l'éditeur de la version Easy ne peut gérer qu'un seul programme à la fois. Cette limitation correspond en fait à l'optique débutant qui a présidé à la création de ce programme. Penchons-nous un peu sur les nouvelles options spécifiques de cette version. La première est une aide en ligne, accessible très simplement. Il suffit en effet de positionner le curseur sur une instruction (malheureusement sur le première lettre du mot impérativement) puis de sélectionner Help pour avoir une explication assez détaillée 00000000000DDDDD0000000000000000000GODO GOOOODDODDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD000 DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD0000000 alors de quatre modes de traitement. Le premier rendra de fiers services pour les devoirs de mathématiques, puisqu'il calcule pour vous le résultat d'une fonction pour une valeur rentrée au clavier. Le second remplit à peu près les mêmes fonctions, en faisant varier automatiquement la ou les variables dans l'intervalle de définition : les résultats sont alors présentés sous forme de tableau. Les deux modes suivants sont dédiés aux graphes, 2D pour l'un et 3D pour l'autre. Les possibilités de paramétrage sont d'une grande richesse. Ainsi vous pourrez choisir l'intervalle de définition, mais également la résolution et l'échelle de reproduction (ce qui évite, par exemple, qu'une partie de votre graphe ne sorte de l'écran). Les représentations 3D bénéficient en outre de deux options puissantes. La première autorise le paramétrage de l'angle de vision de la courbe 3D, ce qui permet de l'examiner sous toutes ses coutures (dessus, dessous, par rotation, de loin), à la manière des modeleurs 3D. La seconde option joue sur la finition du rendu des courbes : aspect fil de fer ou surfaces Speed: 8 suite page 162 Lout L'Atari ST est à l'honneur ce mois-ci, ce qui devrait combler les possesseurs de cette machine un peu mise à l'écart ces derniers temps. Big Boss, le séquenceur 24 pistes, dispose désormais d'une nouvelle version. Sur ST aussi, nous vous avons déniché quelques nouveaux sharewares. Formula fera le bonheur des étudiants et de tous ceux qui aiment les belles courbes mathématiques 3D. AIM, pour sa part, rendra de grands services pour retravailler des images monochromes ou couleurs (ce qui est déjà plus original). Master Painter, le programme de dessin, et Grunplot, le grapheur 2D, sont plus limités... mais à ce prix ! Amos, le génial Basic sur Amiga, dispose d'une nouvelle version spécial débutant, Easy Amos. Suivez le manuel remarquable et devenez programmeur sans y prendre garde! CASY AMOS OMPUB: STATION REND SERVICE La réputation d'Amos n'est plus à faire. Toutefois, ce basic très puissant sur Amiga n'est pas à la portée des débutants. Conscient de ce problème, François Lionet, son créateur, a programmé Easy Amos, une version spécialement conçue pour le parfait néophyte. Selon Jacques Harbonn, c'est une parfaite réussite. Nous allons continuer ce mois-ci l'exploration des logiciels du domaine public sur Atari ST diffusés par la société Station. Comme vous le verrez, certains d'entre eux sont d'une utilité incontestable et peuvent rivaliser sans aucune honte avec des logiciels payants. Il serait dommage de s'en priver! Grunplot et surtout Formula aideront considérablement les lycéens et les étudiants confrontés aux tracés de courbes mathématiques. Quant à AIM et Master Painter, ils concernent plus particulièrement les amoureux de l'image. AREST Donnees ANALINE Parametrages f(xy)=5:=3*sort (x*x+y*y), 3*si(5) \"Welle débutant, d'autant que son manuel, bien que détaillé, est plutôt destiné à des personnes ayant déjà de bonnes notions de Basic. François Lionet, son créateur, s'est donc penché sur le problème pour nous concocter une version Easy » de son langage vedette. Cette version fonctionne sur toute la gamme Amiga mais demande en contrepartie 1 Mo de RAM pour tourner. Le programme nécessite une installation préalable avant d'être lancé. Cette installation, qui peut se faire sur disquette ou disque dur, est vraiment DECIDE Questo sitold 3) TARIFI Non content d'être ultra-rapide, d'une excellente ergonomie et facile d'emploi, Formula se paye le luxe d'offrir quelques fonctions que l'on ne retrouve habituellement que dans les modeleurs : choix du tramage et, surtout, de la position d'observation (latérale ou en hauteur). Maxt instruction SZERZAYIP DESTINATION Jacques Harbonn Le « Tutor » facilite de manière déconcertante la mise au point des programmes les plus complexes. Vous pouvez ainsi visualiser en temps réel les effets de chaque instruction. Disquette 308 Formula est un superbe traceur de formules mathématiques en tout genre. Ce logiciel est donc à même de rendre de grands services aux lycéens et étudiants qui, souvent amenés à calculer des valeurs ou à établir le graphe de certaines BW fonctions. A cet aspect purement pratique s'ajoute un aspect esthétique, car il est difficile de rester insensible à la beauté de certaines fonctions aux courbes harmonieuses ou tourmentées. Le programme ne tourne qu'en haute résolution, et un émulateur peut éventuellement faire l'affaire. En revanche, il se contente sans problème des 512 Ko d'un ST de base. Ce programme allemand a été intégralement traduit en français à l'écran (menu et aide en ligne). Toutefois, la documentation sur disquette est restée dans la langue de Goethe, mais l'aide en ligne suffit parfaitement à comprendre le fonctionnement du programme. Celui-ci est d'ailleurs d'une grande limpidité. La première chose à faire est bien entendu d'informer le programme de la fonction à traiter, soit en la tapant directement au clavier, soit en la choisissant parmi un tableau, qui peut éventuellement être sauvegardé. Vous disposez castle MILITETE Per netrap et Trains at Rites cast2.0, 1-3 1 TE 04 Amos est sans nul doute le Basic le plus puissant sur Amiga. En version CHA de base déjà, son éditeur performant, ses puissantes fonctions graphiques et sonores gérées sous interruption et ses instructions facilitant la programmation structurée ont rallié tous les suffrages. Le compilateur, tout comme le module 3D, ont chacun apporté un complément utile. Pourtant, en dépit de toutes ces qualités, Amos n'est pas un langage pour pleines, avec un éventuel dégradé ou lissage, et prise en compte des axes. Contrairement à ce que l'on pourrait craindre, les temps de traitement et d'affichage sont d'une remarquable rapidité. Il ne faut pas plus de quelques secondes pour calculer la courbe 3D la plus complexe dans la résolution la plus fine et avec le rendu le plus réaliste. A tel point que la sauvegarde des écrans, capitale dans d'autres logiciels du même type vu les temps de calcul importants, devient ici 95 Le gestionnaire de fichiers fourni avec Easy Amos fait la preuve des capacités de ce langage pour obtenir des programmes au look professionnel. " "réation A BUILDING.PII readt breyups Tueros Copy BUILDING.PII grady Add Subtract Multiply Divide Cadd Cnultiply Cdivide Desk File GreOps Celups Binups Utilities A BUILDING.PII readf COMMAND HINDUH ain ->readf SA_TIGER.PII, A ain ->readf \\A_TIGER.PII, A ain ->readf \\BUILDING.PILA in -> thresh A.B.1.126 COMMAND WINDOW ain ->readf ALTIGER.PII.A ain->readf A TIGER.PTIA ain ->readt BUILDING PII, ain ->thresh A,B,1,126 ain->equal AB B BUILDING PII equal B BUILDING.PII bl thresh Threshold Equalize Uniform Filter Laplace Gradx Gradu inin Lnax Median presque inutile. Ces écrans sont sauvegardés discontinu), des extrémités (classiques, au format Doddle ou Degas, ce qui permet arrondies ou fléchées). D'autres outils plus donc de les récupérer facilement dans la quasi puissants complètent cet éventail : spray de totalité des programmes. Un excellent logiciel taille paramétrable, vitesse et effet (couleur ou aussi puissant que simple d'usage. motif), loupe (qui permet seulement de grossir une zone mais pas de travailler dessus), blocs Disquette 313 et autres remplissages de figures fermées. A Beaucoup moins impressionnant ce propos, il faut signaler que le logiciel que le programme précédent, fonctionne de manière aléatoire pour ce Master Painter pourra cependant remplissage : bug ou inadéquation avec mon rendre certains services aux STE ? Les traitements de bloc sont simples dessinateurs désargentés et autres amoureux (changement de taille, rotation, inclinaison), du pinceau électronique. Le programme mais très rapides. Deux options sauvent le tourne indifféremment dans les trois programme de la médiocrité. D'une part, les résolutions et ne demande que 512 Ko de options texte sont d'une grande richesse, avec mémoire. Il fonctionne selon une ergonomie différents attributs (épais, ombré, etc.), choix assez particulière mais finalement pas du sens d'écriture et, surtout, ombrage désagréable : un clic droit appelle les icônes de paramétrable de la couleur et de la distance. dessin, mais il faut revenir à un bureau pour La seconde option est tout à fait originale. Le bénéficier des possibilités de paramétrage de programme se propose en effet de remplir certaines fonctions. On retrouve les outils automatiquement un écran avec une figure, classiques : dessin à main levée, droites, lignes tout en vous laissant la liberté d'en choisir le brisées, rayons, polygones, rectangle et cercle, nombre, la taille et la transformation. Une remplis ou non, etc. Côté paramétrage, le option qui peut se révéler utile pour créer des GEM a été correctement exploité : choix de la fonds un peu particuliers. En définitive, sans taille du tracé, de son type (continu ou être un mauvais logiciel, Master Painter ne Master Painter est un logiciel A Fichiers Paranètres Options-texte Special Effets modeste qui pourra cependant Définition d'un notif suffire pour des dessins ne Inversion clr. nécessitant pas des outils très Effacement perfectionnés. Inversion 7 X Inversion 7 Y Les effets cellulaires peuvent procurer des effets pour le moins originaux nécessitant toutefois un certain apprentissage. A partir de l'image située dans le cadre en haut à gauche, le logiciel vous fournira en quelques secondes une image au trait, plus adaptée à une sortie imprimante. Idéale pour vos pochoirs ! La même image passée au filtre de l'équaliseur : l'image approche du rendu photographique. AIM offre des possibilités vraiment étonnantes pour un freeware moins cher qu'une place de cinéma. de fonctions pour rester intéressant. Tout d'abord, quasiment tout est paramétrable, que ce soit pour le traitement des fonctions ou leur représentation à l'écran. Les fonctions proposées sont d'une grande diversité (fonctions trigonométriques, factorielles, logarithmes, etc.). Chaque fonction est fournie IG BOSS repérer dans le morceau, soit en observant le défilement d'une partition, soit en jonglant avec des compteurs. Comme dans Total Session, impossible de régler les canaux Midi et les instruments sur la fenêtre de travail. Par contre, l'enregistrement de plusieurs pistes pour un même instrument est intéressant. Une fois la rythmique mise en place, vous pouvez par exemple enregistrer plusieurs accompagnements au piano différents, les écouter tour à tour, pour finalement choisir celui qui vous sied le plus. Cette dernière version de Big Boss 24 offre également quelques plus . Comme les «grands, ce séquenceur possède une master track, c'est-à-dire une piste fictive où l'on note tous les changements de tempo, de signature... Big Boss est toujours aussi performant en ce qui concerne l'édition et l'impression des partitions. On peut ajouter à la portée des paroles, des symboles créés par Charge notif Sauve notif Sortie Le double menu n'est pas des plus pratique pour travailler. Mais avec un peu d'habitude, on peut à la rigueur s'y faire. 1998 200w  10000 sont d'une très grande diversité. Elles peuvent se décomposer en trois types. Les premières interviennent sur les niveaux de gris de l'image : application d'un filtre particulier, égalisation, uniformisation, etc. Le deuxième type d'effet agit sur les pixels constitutifs de l'image : érosion, dilatation, effet de squelettisation, contour, épuration des points isolés, etc. Enfin, le troisième menu gère les opérations binaires : et, ou simple, ou exclusif, etc. Chacun de ces effets dispose de ses propres paramètres, ce qui élargit encore le champ d'actions du programme. Ainsi, un même algorithme pourra donner des effets très différents selon les paramètres utilisés. AIM autorise aussi la combinaison d'images par addition, soustraction, multiplication ou division des pixels constitutifs. Cette méthode peut produire des résultats vraiment étonnants, mais elle demande en contrepartie quelques essais pour sélectionner les images qui conviennent le mieux. Outre la grande variété de ses possibilités, AIM se distingue par sa remarquable vitesse de traitement, qui pourrait en remontrer à bien des logiciels \"payants. Il est rare de devoir attendre le résultat plus de quelques secondes, même pour des effets complexes. Le programme ne dispose pas d'Undo, mais ses quatre fenêtres permettent de contourner facilement le problème, en gardant toujours « sous le coude > une copie de l'image à traiter. AIM offre encore un autre avantage de taille : il dispose d'un langage intégré, parfait pour automatiser à l'aide de macros des tâches répétitives. Ces macros peuvent d'ailleurs être sauvegardés et s'appeler mutuellement. En conclusion, AIM est un excellent programme de traitement d'images, destiné surtout à ceux qui disposent d'un scanner ou d'un digitaliseur, mais qui peut aussi prouver son utilité auprès d'un tout autre public. Cette nouvelle version d'un séquenceur 24 pistes déjà ancien, mérite d'être signalée. Destiné aux amateurs, tout comme Total Session, Big Boss 24 offre bien plus d'atouts que son confrère. Il permet un travail à la fois simple et visuel. Les nombreux atouts de Big Boss l'ont déjà placé en tête de liste des petits séquenceurs permettant aux novices de faire leurs débuts en MAO. S'il offre la plupart des fonctions essentielles à tout bon séquenceur Midi, Big Boss se singularise surtout par l'aspect visuel de ses modes de création. Vous pouvez, par exemple, choisir différentes représentation des notes jouées. Une portée musicale classique pour les pianistes et un manche de guitare pour les gratteux ! Original et intelligent ! Bien sûr, on ne profite pas là encore de la vision en clair des pistes. Il faudra se La classique représentation clavier peut être remplacée par un manche de guitare. Grunplot présente l'avantage d'étalonner de lui-même les mesures pour éviter que la courbe ne sorte de l'écran. Mais il ne peut soutenir la comparaison avec Formula. Selection Directe lastri * De peut se comparer à Dali 4, Deluxe Paint et autre CyberPaint. Mais à ce prix-là, il conserve un excellent rapport qualité-prix qui peut justifier son acquisition, d'autant que les logiciels de dessin toutes résolutions ne sont pas de règle sur Atari ST. 12 suuline REGST OOODZO 220EEE L'ergonomie de Big Boss lui permet de toucher un large public, du débutant au pro. sous deux formes : une forme fixe et une forme paramétrable. Dans le même ordre d'idées, le tracé d'une fonction peut s'accompagner de celui de ses dérivées première, seconde et primitive. Cette aspect est l'un des points forts du programme, tout comme le calcul automatique de l'échelle et du domaine de définition, ce qui évite des erreurs (division par zéro par exemple). En revanche, sur tous les autres plans, Grunplot est bien en deçà de Formula. Il ne permet pas en effet de traiter une formule quelconque et ne gère que la 2D. De plus, cette version shareware est bridée : elle ne dispose pas de la sauvegarde. Toutefois, ses spécificités peuvent la faire préférer dans certains cas à Formula. Les étudiants désireux de s'éviter le calcul de l'échelle et de l'intervalle l'apprécieront certainement (disquettes Station pour Atari ST. Prix : A.). Jacques Harbonn Disquette 209 JAIM (Atari Image Manager) est un logiciel dédié au traitement et à la retouche d'images. Il fonctionne sur toute la gamme Atari ST, en monochrome ou en couleurs, fait assez inhabituel pour un logiciel de retouche. Ces images en couleurs pourront d'ailleurs être traitées telles quelles ou reconverties en images monochromes. Comme tous les logiciels de ce type, AIM ne donnera sa pleine mesure qu'avec des images digitalisées, mais il peut aussi permettre d'intéressants effets sur de simples dessins. Les fonctions proposées OOOOPS Info Bumilianu l'utilisateur, etc. Enfin, il faut remarquer l'effort qu'ont fait les programmeurs de ce produit afin de faciliter la configuration du séquenceur pour les différents synthés disponibles actuellement sur le marché. Big Boss est un produit qui offre un très juste compromis entre performances et maniabilité (disquette RNS disponible sur Atari ST et PC, distribué par RNS, tél.: (16) 76.40.52.70. Prix : H). Olivier Hautefeuille Disquette 491 Grunplot est un autre traceur de courbes mathématiques. Le programme se limite aux graphes 2D. Il offre cependant suffisamment 96 97 " "PAINTBOX CORSAIR F4U-1D EXERCICE DE STYLE Rwanda, de Georges Mignot, sur Atari. Ambiance crépusculaire pour ce paysage, très économe en couleurs (moins de dix). Les silhouettes des arbres sont dessinées avec soin, et cette image évoque les choses plus qu'elle ne les montre. MiG 21, de Frédéric Viegas, sur Amiga. F16, de Laurent Beroud-Guelet, sur Atari. En théorie, un ordinateur et un bon logiciel graphique peuvent remplacer tous les outils de dessin traditionnels. Il faudra en pratique, dans bien des cas, adapter le style du dessin aux contraintes de la machine, surtout si l'on ne dispose que d'une souris pour dessiner. La solution pour contourner les problèmes de tracé à la souris consistera à simplifier le dessin en le stylisant. Corsair, de Frédéric Viegas, sur Amiga. CLE Escadrille, de Bertrand Misiak,sur Atari. Bertrand a traité ce thème avec brio, en choisissant de montrer un avion de chasse dans son élément. Les couleurs utilisées donnent à ce ciel un caractere vraiment apocalyptique. Rafale, de Gilles Arbelot, sur Atari. Juste apres DQUARE. Force et faiblesse du dessin sur micro EF AVION DE CHASSE Exotisme, de Paul Biller, sur Amiga. Exotisme, Fabrice Quignette, ST. EUn ordinateur doté d'un logiciel de dessin performant possède un grand nombre de fonctions pour tracer et colorier. De prime abord, toutes ces fonctions permettent de transposer à l'écran les multiples aspects du dessin sur papier. Le débutant enthousiaste s'imaginera déjà fignolant les détails d'un chef-d'oeuvre hyperréaliste. La réalité sera malheureusement tout autre, et notre néophyte, aux commandes de sa souris, aura tôt fait de déchanter en s'apercevant que le petit animal de matière plastique n'est pas le partenaire idéal pour exprimer ses idées graphiques les plus réalistes. Si le désir de créer une image quasi photographique est louable, une grande pratique du dessin sera nécessaire pour y parvenir, et ce quel que soit l'outil utilisé. Réaliser une telle image sur un ordinateur ne fera que compliquer les choses. D'excellents dessinateurs sur papier seront incapables, souris en main, de faire mieux que des débutants malhabiles. Taj Mahal, Fabrice Larchevêque, Amiga. Nuit exotique, Alexandre Boinot, Atari. Bulle, de Laurent Guyot, sur Atari. Ce vaisseau spatial est original. Un simple reflet permet de comprendre qu'il s'agit d'une énorme bulle. La cité de Cyril (ci-dessous), tout hérissée de pointes, ferait un beau décor pour un Tomcat, de Grégoire Rocher, sur Atari. EXOTISME ET VOYAGE SCIENCEFICTION jeu de SF. Le thème était vaste et on pouvait envisager de nombreuses solutions pour l'illustrer: paysages, portraits, ambiance. De gauche à droite : 2048, de Cyril Maignan, sur Atari, et Cosmo, de Fabien Wascheul, sur Atari. Choisir son style Voyage, de Fabien Wascheul, sur Atari. Ceux qui veulent à toute force réaliser des images réalistes auront intérêt à numériser des dessins sur papier, à l'aide d'un scanner ou d'une caméra, l'ordinateur ne servant alors qu'à la mise en couleur. Ceux qui ne possèdent qu'une souris pour dessiner devront plutôt opter pour un rendu moins réaliste, sous peine de transformer une agréable séance de dessin en fastidieuse chasse aux pixels. Cette stylisation modifiera évidemment l'esthétique du dessin dans le sens de la simplification. Ce style épuré peut ne pas plaire à tout le monde, mais tous ont pourtant intérêt à s'y essayer. Cela permettra au débutant de ne pas se perdre dans les détails inutiles, de jouer avec des formes simples et faciles à agencer les unes par rapport aux autres. Le dessinateur plus aguerri pourra trouver dans cette manière de faire des solutions graphiques inédites et des voies nouvelles pour l'expression de son art. Enfin, ce travail, parfaitement adapté au dessin sur ordinateur, permettra à tous de réaliser rapidement, et avec un minimum de 99 98 " "Avec la fonction polygone plein, on commence par le dessin des nuages. La silhouette des montagnes et le dessin de la mer sont ajoutés. Des herbes et des palmiers stylisés constitueront le premier plan.. On dispose des fleurs par copie au premier plan. Dessin des barques. L'impression de relief est donnée par des facettes colorées. Les couleurs sont équilibrées avec les curseurs RVB, avant l'ultime sauvegarde. ANIMAUX tenir en place. Le film sera conservé, et une fois nettoyé il pourra être de nouveau utilisé. Cette technique de report du croquis à l'aide d'un film transparent a déjà été décrite avec plus de précision dans le Tilt n° 98. Si le dessin d'une couche n'est pas jugé satisfaisant, la touche Undo permettra de l'effacer aussitôt. Il est prudent de sauvegarder fréquemment le travail en cours. Couleurs et modelés Le dessin plan par plan Tigre, de Isabelle Hubert, sur Amiga. Ce portrait de tigre entouré de motifs d'étoiles aux couleurs vives et gaies évoque plus une bête de cirque qu'un animal dans son environnement naturel. Les modelés, traités par une nuée de pixels colorés, donnent à cette image une matière grouillante, très vivante. définir le volume : une couleur moyenne, une couleur d'ombre et une couleur de lumière. Des ombres portées d'un élément sur un autre donneront aussi de la profondeur à l'image. Le dessin est maintenant presque terminé. Après un équilibrage final de toutes les couleurs utilisées, une ultime sauvegarde est faite. Le dessin ainsi obtenu pourra être conservé tel quel, avec son aspect un peu brut, ou bien poussé davantage vers plus de réalisme, par l'emploi d'outils tels que des brosses fines ou un aérographe. Enfin, chacun pourra améliorer, à sa convenance, cette technique simple et accessible à tous. Poisson, de Guillaume Turpin, sur Atari. A ce stade, les différents plans sont mis en place, et l'on peut déjà juger de l'effet produit par le dessin, dont on équilibre les couleurs avec les curseurs RVB. Le réglage des couleurs permet de faire ressortir les plans les uns par rapport aux autres, et c'est là une des possibilités vraiment magiques du travail sur ordinateur. Le travail du modelé, qui permet de donner du relief à l'image, en plaçant les ombres et les lumières, peut alors commencer. Cette opération est faite avec la très utile fonction Masque, elle aussi spécifique au dessin sur machine. On choisit la couleur dont on désire traiter le modelé dans la fenêtre de création des masques. En inversant le masque, toutes les couleurs seront protégées à l'exception de la couleur sélectionnée. Les modelés seront traités par facettes pour accentuer le caractère « taillé à la serpe » du dessin. Le modelé par facettes est préférable, pour ce genre de dessin, à un traité à l'aérographe, qui conserve un aspect un peu mou et trop granuleux. Le dessin des facettes d'ombre et de lumière doit être soigné, pour évoquer le volume des éléments. Trois couleurs suffisent pour Envoyez-nous vos oeuvres ! LES THEMES Les thèmes qui vous sont soumis ce mois-ci sont, au choix: -un dessin comportant une typographie, -un dessin de nu, -un dessin de moto, -un dessin d'après une digitalisation, -une scène de la préhistoire. Soyez gentils de bien vouloir signer lisiblement vos chef-d'oeuvres. Et maintenant, à vos souris ISA Andalousia, de Isabelle Hubert, sur Amiga. L'étape suivante consiste à reporter le croquis du film à l'écran. Il n'est pas question alors de calquer servilement le tracé sur film avec les outils de la machine, mais bien de redessiner l'ensemble de l'image. C'est ce travail qui donnera son caractère définitif au style du dessin. Avec la fonction Polygone plein on mettra en place les grandes zones colorées du dessin, en commençant par les arrièreplans. Le principe de cette fonction est le suivant : après l'avoir activée en cliquant sur l'icône appropriée, on trace avec une ligne brisée le contour de la forme que l'on désire traiter. Quand la forme sera circonscrite et que l'on sera revenu au point de départ, elle se remplira automatiquement avec la couleur en cours. C'est une fonction à double action : elle permet de traiter le contour et le remplissage d'une surface en une seule opération. Son avantage essentiel réside dans le fait que les surfaces ainsi réalisées peuvent être empilées les unes sur les autres, un peu comme des silhouettes en papier découpé. On placera ainsi, en s'aidant du croquis sur film, toutes les grandes masses du dessin en commençant par les arrière-plans. Cette façon de procéder, par plans empilés les uns sur les autres, permet de bien construire le dessin. Elle est beaucoup plus simple et plus rapide que la définition des surfaces de l'ensemble de l'image par un tracé indépendant du remplissage. Les arrièreplans seront partiellement recouverts par les plans placés devant et ne nécessiteront pas d'être retravaillés. Si toutefois une couche intermédiaire devait être intercalée entres deux plans, il serait possible de le faire avec la fonction Masque, en protégeant les couleurs des plans placés en avant de cette nouvelle couche à intercaler. intentions de style de quelques détails importants. Le croquis sur film CG Judith, de Marie-Christine Guenot, sur Amiga Rainette, de Philippe Couder, sur Atari. 12 rue CanndVESOUL JATAGA ST 500-D. Paint GORILLE MONSTER CO Brouillons et croquis peine, les images les plus diverses. Trouver votre sujet d'étude Jean. BOMBEUR. Quelques brouillons sur papier seront nécessaires pour déterminer la composition de l'image. D'après ces brouillons, un croquis au crayon, de la taille de l'écran, est réalisé. Du papier machine format A4 est parfait pour cet usage. Le croquis doit être rapide et nerveux et indiquer la place des éléments les uns par rapport aux autres. Il doit être réalisé à grands traits, dans un souci de simplification, et faire apparaître les Une image comportant quelques éléments sera un bon sujet pour se familiariser avec cet exercice difficile de simplification de forme. Avec un peu d'habitude, tous les sujets pourront être traités avec ce type de simplification, le côté anguleux de ce genre de dessin se prêtant bien aux images humoristiques. 100 Nous remercions : Philippe AGNISOLA, Gilles ARBELLOT, Michal AUCHART, David BALLET, Jérôme BEAU, Fabien BENATTOU, Olivier BETHOUX, Paul BILLER, Nicolas BOCQUERY, Alexandre BOINOT, Frédéric BOULANOUAR, Marc BOUZY, David CHAIGNOT, Michal CLAUSS, Cédric CLUZEL, Grégory COIN, Sylvain DAUDIER, Dominique DÉLATTRE, Douglas et Jean-Charles DROUIN, Antoine ELOY, Nicolas ERES, Hugo FRESLON, Filip GEORGESCU, Manu GOMEZ, Marie-Christine GUENOT, Laurent GUYOT, David HERAL, Frédéric HERMAN, Laurent HEURTEBISE, Sébastien LALANNÉ, Fabrice LARCHEVEQUE, Michel LOPEZ, Olivier LUDOVIC, Ciryl MAIGNAN, Fabrice MARCHAL, Philippe MAURIN, Cyrille MITOUT, Chaalal MOHAND, Ludovic NICOLLEAU, Laurent PALFROIX, Thomas PARMEGIANI, Yannick PECH, Michal POURTAU, Fabrice QUIGNETTE, Grégoire ROCHER, Olivier ROQUESSALANE, Jean-François ROUX, Gilles TOMAS, Edouard TOUBOUL, Guillaume TURPIN, Cédric VERNANT, Frédéric VIEGAS, Fabien WASCHEUL, de nous avoir envoyé leurs oeuvres. 101 Le croquis est reporté avec un stylo feutre sur un film transparent (genre celluloïd) de la taille de l'écran. Les détails entrant dans le dessin sont précisés à cette étape. Il est cependant inutile de passer trop de temps à peaufiner ce dessin qui, de toute manière, devra être retracé entièrement avec les outils de l'ordinateur. Les brouillons, le croquis sur papier et le report sur film sont des phases préparatoires qui devront être réalisées rapidement et d'un seul jet pour garder un caractère spontané. On se concentrera d'avantage sur la réalisation du dessin à la machine. Le film est placé sur l'écran. L'électricité statique dégagée par celui-ci suffira à le Astean BOMBELBA TILT MICROLOISIRS 2 Rubrique PAINT Box 9,11,13, rue du Colonel AVIA 75754 PARIS Cedex 15 " "dossier Commodore lance son petit dernier dans la gamme Amiga. Résolument tourné vers le ludique, l'Amiga 600 crée une certaine confusion parmi nos lecteurs. Une sortie trop rapprochée de celle de l'Amiga 500 Plus en est la principale raison. Tilt a passé aux rayons X, à la scie et au marteau vers de telles machines, bien que quelques passionnés soient encore capables de réaliser des prouesses avec leur cher ancêtre (par exemple, 600 couleurs simultanées sur un Thomson !). Si le parc installé des 8 bits reste important (mais il est difficile de faire la part des machines toujours actives par rapport à celles qui sommeillent dans un placard !), les éditeurs les ont presque tous abandonnés. Nous avons donc entrepris une étude comparative de l'Amiga 600 face aux autres ordinateurs de la gamme de chez Commodore (Amiga 500, 500 Plus, 2000 et 3000), et replacé cette machine dans le contexte plus général des 16-32 bits. mentations se ressemblent, le poids joue là encore fortement en faveur du modèle 600, qui semble être vide tant il est léger. A ce propos, il me semble important de signaler qu'il est déconseillé d'alimenter son Amiga 500, surtout s'il est ancien, avec l'alimentation destinée au 600, bien que les connecteurs soient compatibles. En effet, la consommation de l'A500 risquerait de mettre rapidement sur les genoux cette alimentation prévue pour une carte beaucoup moins gourmande. En revanche, l'inverse (alimentation de T'A500 sur l'A600) ne pose aucun problème. LLLLLLLLLL L'Amiga 600 est un 500 modifié et allégé ! Notez ici le port réservé aux cartes mémoires. Plus léger, de taille réduite, l'Amiga 600 fait penser à une console avec un clavier. tie antenne. Cette sortie antenne peut sembler un peu anachronique (elle était de rèyle aux temps héroïques des ZX81), mais elle est loin d'être inutile, que ce soit pour éviter d'occuper la péritel du téléviseur familial qui a déjà fort à faire avec Canal Plus, le magnétoscope et autre Camescope, que pour permettre le branchement sur des téléviseurs anciens dépourvus de cette universelle péritel. Il faut cependant savoir que la qualité de l'image s'en ressent, l'étape modulation/ démodulation grignotant au passage résolution et précision des couleurs. Sur le côté gauche, vous découvrirez la première innovation majeure de l'A600. En lieu et place du bus d'extension qui permettait de connecter disque dur et autres extensions mémoire externes, vous trouverez un connecteur au format PCM-CIA, connu dans le monde PC. Ce connecteur sert à lire les cartes mémoire plates de format carte de crédit. Commodore prévoit dans un premier temps leur utilisation, soit pour les jeux (finis les chargements longs et fastidieux), soit comme mémoire auxiliaire de sauvegarde. Ces mémoires sont actuellement coûteuses mais, de jour en jour, elles tendent à devenir plus accessibles et leurs capacités de stockage plus importantes. Toutefois, Commodore n'a pas LASPECT EXTERIEUR BREF TOUR DU PROPRIETAIRE ce nouveau venu dans la cour des 16 bits. Une dissection effectuée par le grand docteur Harbonn. a sortie de l'Amiga 600 (A600), nouvel ordinateur grand public de Commodore, repose avec acuité le problème du choix d'un ordinateur « familial » pour celui qui serait désireux de s'équiper d'un ordinateur capable de cumuler éventuellement les fonctions de loisir et de travail. Il convient d'emblée d'ouvrir une parenthèse. Les 8 bits ont brûlé leurs dernières cartouches, et il paraît bien peu raisonnable de se tourner en 1992 Côté présentation, l'Amiga 600 reprend le design général des Amiga 500, avec juste quelques petites modifications : une couleur crème légèrement plus claire et, surtout, une taille beaucoup plus petite (près de la moitié de la surface en moins), qui entraîne une importante diminution de poids. Cet amaigrissement ne s'explique d'ailleurs pas uniquement par la réduction de taille : il résulte également de l'abandon du clavier numérique. Cependant, la frappe et l'usage du clavier restent toujours aussi agréables. L'Amiga 600 conserve le principe de l'alimentation externe. Toutefois, si les deux aliments de la machine. A l'arrière, on retrouve les connecteurs habituels de l'Amiga: sortie parallèle, sortie série, connecteur pour lecteurs de disquette externes (jusqu'à trois connectés en chaîne), sortie vidéo RVB et sorties stéréos cinch, pouvant être mises à profit par le câble péritel (son sur le moniteur) ou reliées à une chaîne hi-fi pour une écoute améliorée. Deux nouvelles sorties ont fait leur apparition : une sortie composite vidéo PAL couleur et, surtout, une sorFaisons maintenant un petit tour du propriétaire. On retrouve sur le côté droit la fente d'insertion du lecteur de disquette, inclinée vers l'avant, ce qui facilite l'introduction et le retrait des disquettes. L'A600 conserve le format habituel, c'est-à-dire un lecteur 3,5\" double densité d'une capacité de 880 Ko formaté. Mais on découvre aussi, à côté, les deux ports souris et joystick, bien plus accessibles que sur les A500. Le passage souris/joystick pourra s'effectuer bien plus aisément cette manipulation est souvent indispensable pour jouer à deux). Toutefois, si vous êtes amené à pratiquer souvent cette permutation, je vous conseille d'acquérir un petit câble prolongateur, pour éviter de fatiguer inutilement les branchepu TUTTI tutun Quit DTU AMG 600 Duel à Octer coal 102 103 " "dossier L'A600 face au monde PC (« étiquettes » endommagées). On découvre une carte très propre, à haute densité et faisant un usage quasi universel des composants CMS (composants montés en surface). En effet, la technologie classique n'a été utilisée que pour la ROM de 512 Ko. Cette technique CMS permet de diminuer de manière importante les résistances rési400 BOOG 0492 20 390644-01 ... deux nouvelles sorties : une sortie composite vidéo PAL et une sortie antenne ! TRE coûteuse, mais les CD-ROM en général plus performants (en particulier ceux qui exploitent la norme MPC de Microsoft). En ce qui concerne les logiciels « sérieux et les possibilités d'extension, le PC écrase complètement l'A600. Cet aspect logiciel doit être pondéré par un autre facteur : le prix ! Un A600 ne coûte que 3 500 F environ et peut être connecté au téléviseur familial. Pour le même prix, vous ne trouverez guère que des PC 8088 ou 8086, aux capacités beaucoup plus limitées que celles de PA600. Il faut consacrer près de 10 000 F pour s'offrir un PC de bonne qualité qui combine le jeu et le travail : 386 dx33, 4 Mo de RAM (c'est quasiment le minimum avec les nouveaux logiciels Windows de type Winword 2.0), carte et écran VGA et carte son. Dernier point de comparaison : les programmeurs maitrisent à présent parfaitement les possibilités du 68000 et il est peu probable que l'on assiste de grands changements sur l'A600 (sauf peut-être par l'usage de cartes mémoire de grande capacité). En revanche, dans le monde PC. presque tout reste à faire. D'une part, les éditeurs ont longtemps cherché à garder la compatibilité avec les vieux PC xt, négligeant du même coup les possibilités des PC 32 bits. D'autre part, les programmeurs semblent ne pas s'être bien fatigués non plus, comptant plus sur la puissance même du processeur que sur l'optimisation de leur code! Conçus au départ comme des machines de bureau sérieuses, avec leur écran Hercules ou CGA et le son ridicule de leur haut-parleur interne, les PC ont désormais acquis leurs lettres de noblesse dans le domaine du jeu. Les cartes sonores type AdLib et Soundblaster, tout comme les modes EGA et VGA, y ont été pour beaucoup. Le PC est devenu le roi pour les simulations de vol et même pour les simulations en général, ainsi que pour les jeux d'aventure nécessitant un disque dur (à la Sierra). L'Amiga ne peut alors soutenir la comparaison, malgré ses performances correctes. Pour les jeux de rôles, les choses sont déjà plus équilibrées, même si le PC est en train de prendre peu à peu le dessus ( mais les ripostes de l'Amiga, type Black Crypt, sont éclatantes). Dans le domaine du jeu d'action, en revanche, la balance penche très fortement en faveur de l'Amiga, le seul ordinateur à pouvoir à peu près concurrencer les consoles dans leur domaine d'élection. Certes, les PC aussi peuvent se montrer brillants dans ce domaine, comme l'a démontré Wing Commander II, mais il faut alors disposer d'une configuration musclée, et le choix de logiciels est beaucoup plus réduit. Les deux machines offrent l'accès au multimédia, la solution PC étant plus SPREY L'Amiga 600 dévoile une carte très « propre », à haute densité et faisant un usage quasi universel des composants montés en surface (CMS). nous préciser si l'A600 était à même de gérer des cartes de grande capacité ou s'il existait une limitation à ce niveau. Sous l'ordinateur, on retrouve une trappe pour extensions mémoire plus classiques. Toutefois, cette trappe, beaucoup plus petite que celle des A500, impose l'usage de cartes d'extension spécifiques. Disons-le franchement, l'apparition de l'Amiga 600 signifie la disparition à terme de l'Amiga 500 et une lutte fratricide avec le 500 Plus. L'arrière de la carrosserie: on y trouve C'est le marché qui tranchera. les sorties habituelles avec... externe), de raccorder un disque dur 3,5\" ou duelles, et donc la chaleur parasite dissipée, 5,25\" (jusqu'à 210 Mo de capacité). Mais améliorant le rendement et la fiabilité. En attention ! Dans tous les cas, cependant, contrepartie, il devient beaucoup plus difficile vous perdriez la garantie si vous installez pour le bricoleur moyen (et même presque vous-même ce disque dur. impossible) d'intervenir. L'architecture reprend en grande partie celle des A500+. Le processeur reste le bon vieux 68000, qui a A600 EN ACTION, prouvé depuis bien des années sa valeur. Il est toujours épaulé par quatre coprocesseurs : Paula, Denise (une nouvelle mouture Voyons maintenant ce que nous offre l'A600 qui accepte les nouveaux modes du en usage normal. Le Kickstart 2.0, allié au Worbench 2.0), Agnus (le Super Fat Agnus, Workbench 2.0 (tout comme dans l'A500+) en réalité, qui permet de gérer son et vidéo apportent de nombreuses améliorations au sur 2 Mo) et, enfin, Gayle, qui replace Gary et niveau du bureau, mais posent aussi le progère l'accès à la mémoire... et l'interface IDE blème de la compatibilité avec les ROM 1.3 du disque dur interne. Voilà, vous connaissez qui équipent les A500. Le problème est en la seconde grande originalité de cet A600 parfait le même que pour l'A500+, les risques rapport à ses grands frères. Cette interface d'incompatibilité propres à l'A600 étant est d'ailleurs largement répandue dans le réduits. Les logiciels qui sortent actuellemonde PC, ce qui ouvre des horizons comment ne devraient poser aucun problème de plémentaires face aux offres de disque dur compatibilité avec la machine. En revanche, 20 et 30 Mo de Commodore. Rien ne vous pour les logiciels plus anciens, le pourcentaempêche en effet de connecter un disque ge de déchet est variable. Faible dans les dur de capacité plus importante, à condition logiciels professionnels qui suivent en généqu'il soit au format 2,5\" (afin qu'il rentre dans ral les spécifications préconisées par le logement prévu). Il est même possible, au Commodore, ce pourcentage peut devenir, prix toutefois d'une bidouille plus importante par exemple, très important pour les démos. récupération d'une alimentation et nappe qui adressent directement les fonctions d'extension pour brancher ce disque dur en sans passer par les vecteurs pour gagner du temps. Le Super Fat Agnus, avec ses 2 Mo accessibles aux coprocesseurs graphiques (avec l'extension mémoire interne) permet de mettre réellement à profit les capacités de plus en plus. Il sort encore sur multitâches de l'interface Intuition, le disque cette machine des logiciels de dur étant ici un atout quasi indispensable. grande qualité (Vroom ou Epic, par Ces 2 Mo de vidéo sont aussi très utiles aux exemple), mais les versions Amiga logiciels de dessin et d'animation (Deluxe n'ont rien à leur envier. Paint /V), de musique (Audio Sculpture) ou En revanche, les choses se même à certains jeux qui affichent alors plus présentent bien différemment dans le de détails. domaine des logiciels de bureautique, des traitements de texte en particulier. COMPARAISON A500 Les meilleurs traitements de texte sur A500+, A600 Amiga sont bien loin de valoir le fabuleux Rédacteur 3 sur Atari ST. Le dossier présenté un peu plus loin Disons-le d'emblée, l'achat d'un A500 clasvous permettra d'ailleurs de vous sique neuf ne se justifie plus guère, d'autant faire une idée plus précise du marché que la différence de prix avec le 500+ est actuel des Atari ST. minime (500 F environ). Si vous possédez J.H. déjà une logithèque importante et que votre Amiga a rendu l'âme, tournez-vous plutôt Ergonomique : l'inclinaison du lecteur de disquette, les ports joytick sur le côté, voilà qui est mieux ! vers un 500+, quitte à faire installer le système des doubles ROM (1.3 et 2.0) pour disposer d'une compatibilité totale. En revanche, acheté d'occasion, un A500 peut se révéler LES ENTRAILLES DE LA BETE Voyons maintenant ce que cache cette belle carcasse. Le démontage s'effectue très simplement en Ôtant six vis d'accès facile. Je ne saurai cependant vous conseiller de le faire, car vous invalideriez alors la garantie 10Les autres ordinateurs à base 68000 FAMILIE ASU . ****** La carte de l'Amiga 500, petit frère de I'Amiga 1000 et père de l'Amiga 5004 et 600. Trs controversée à sa sortie, cette superbe machine a fini par plaire. L'Amiga 500+ est, étrangement, le concurrent le plus direct de l'Amiga 600. Une guerre fratricide se prépare, à moins que Commodore me retire le 500+ du marehe. Qui sait? Les atouts de l'Amiga 600 face à ses concurrents et cousins le disque dur interne et la possibilité d'utiliser dans un futur prochain les cartes mémoires (si les éditeurs les adoptent). Deux autres ordinateurs du marché utilisent un 68000 comme processeur principal. Le cas du Mac Classic, monochrome, sans joystick et à la logithèque réduite sera vite réglé. Mais il n'en est pas de même de l'Atari ST. Loin de moi l'idée de faire renaitre la guerre stérile Atari ST contre Amiga. Actuellement, l'Atari ST est sans aucun doute en perte de vitesse, non pas tant du fait de ses capacités, somme toute très proches de celle de l'Amiga, que de la politique des éditeurs, qui le boudent it un bon choix (si son prix est raisonnable). II est beaucoup plus difficile de trancher entre A500+ et A600. Tous deux disposent des Kickstart 2.0, Workbench 2.0 et Super Fat Agnus, ce qui les met à égalité. Côté multimédia, les deux ordinateurs disposent d'une possibilité de transformation en CDTV, grâce à une extension et un lecteur de CD-ROM. L'A600 a deux atouts : le disque dur interne et les cartes mémoire. Toutefois, il faut que les éditeurs acceptent de jouer le jeu pour que ce lecteur de cartes mémoire ne subisse pas le même sort que le port cartouche des Atari ST, complètement sous-utilisé. En revanche, l'A600 souffre aussi de certaines limitations face à l'A500+. La plus importante est l'absence de bus d'extension. Ce bus a permis le développement d'extensions diverses et variées, au premier rang desquelles on trouve les disques durs rapides, aux formats IDE ou SCSI, les extensions mémoire (jusqu'à 8 Mo) et les cartouches d'interruption (qui sont très pratiques pour geler un jeu, disposer de vies infinies, récupé105 104 " "dossier LE ST EN QUESTION LES PROS ET LES HOBBYISTES La musique C'est le domaine réservé du ST. Mac et PC viennent bien un peu fourrer | leur nez dans ce milieu, mais cela ne touche que quelques professionnels un peu snob. Les musicos amateurs qui se mettent à la MAO le font sur Atari ST dans la proportion hégémonique de 90 % ! Et Cubase est devenu le logiciel de musique standard sur Atari. Cela favorise les échanges. G.H. Le temps a passé. Jack Tramiel a peu à peu abandonné les rênes d'Atari à ses fils, surtout à l'un d'entre eux, Sam Tramiel. Des millions de ST et de STE ont été vendus. Mais sa clientèle était diversifiée, avec des goûts et des demandes différents. On peut discerner deux acheteurs principaux pour la ST: les professionnels et les hobbyistes. Les professionnels gagnent leur vie en faisant du traitement de texte, de la PAO et de la gestion de fichiers. Ils possèdent généralement un écran monochrome. Ils sont très nombreux en Allemagne, où le ST occupe la place prise en France par le Macintosh. Les hobbyistes, c'est nous, les touche-à-tout qui peuvent aussi bien jouer que proL'Atari TT qui devait être au départ le haut de gamme de la ligne de produit Atari. Cette machine n'a malheureusement pas donné les résultats espéré par la société de Tramiel. Rappelons que TT signifie 32/32 (bits) et que le ST lui, est l'abbréviation de 16/32 (bits) L'Atari est sans conteste l'ordinateur individuel 16 bits le plus répandu en France (ST, STF et STE compris). Fiable, robuste et performant, le ST est une machine capable de satisfaire les fous de la programmation, de la musique, du dessin et, pour finir, du jeu. Bref, il occupe plusieurs créneaux de ventes ce qui explique son succès. Ajou. tez à cela un prix des plus compétitifs et l'on voit pour quoi Atari vend encore du ST. Le Mega ST, le haut de gamme de la série, vise le marché professionnel. Cela n'a pas empêché les fans du ST de s'intéresser de très près à cette machine pour sa puissance. Mais son prix reste un gros obstacle pour les hobbyistes rer la musique, etc.). De plus, la technologie CMS interdit l'usage d'extensions se connectant sur la carte mère, comme l'extension graphique AVideo 12, que nous avons testée le mois dernier. En fait, l'A500+ dispose de presque toutes les possibilités La création de Jack d'extension des A2000 : carte d'émulation Tramiel mène depuis PC AT, carte accélératrice, etc. Pour le moment, on peut dire que l'A600 sera quelques années son parfait pour l'utilisateur de jeux ou d'applicapetit bout de chemin, tions peu gourmandes. En revanche, s'il a besoin d'importantes capacités mémoire ou avec les hauts et les de stockage, de certaines cartes graphiques bas aue Tilt a suivis ou de recourir à une carte accélératrice, l'A500+ semble être le choix obligatoire. Le avec attention. choix de l'Amiga 2000 ne peut plus guère se Auiourd'hui, dans le justifier à mon avis, car s'il dispose de slots d'extension bien pratiques, la version 1.3 de tourbillon des son système d'exploitation et son Fat Agnus ne gérant que 1 Mo de vidéo jouent contre lui. changements Les capacités de l'Amiga 3000 sont tout spectaculaires autres que celles de l'A600 (68030 cadencé à 25 MHz, face au « pauvre » 68000 cadencé auxquels est soumis le à 8 MHz) mais son prix est malheureusement marché de la micro, le à la hauteur de ses performances et s'éloigne du budget familial >> ST est toujours L'A600 se présente-t-il comme un choix supplémentaire dans la gamme Amiga ? présent. Nous avons Cet argument ne pèse pas lourd dans la jugé utile de faire le balance. L'Amiga 500 Plus possède pratiquement les mmes capacités que l'Amiga point sur la situation de 600. D'ailleurs, les deux machines occul'Atari ST, qui est en pent le même créneau. La loi du marché tranchera : l'une des deux doit disparaître et France le plus ce sera le public qui désignera le condam populaire des 16 bits. mé (ou alors Commodore fera lui-même son choix !). Et le CDTV dans tout ça ? II n'obtient visiblement pas les faveurs des consommateurs, pour des raisons mul Amiga et ST sont actuellement dans la même tiples (prix, logithèque réduite etc.). La pos galère. Après quelques années d'expansion sibilité de transformer son Amiga 600 ou sans faille, ils se trouvent coincés entre l'irré500+ en CDTV peut accélérer la chute de ce sistible poussée des consoles de jeux et les dernier. En fin de compte, on se retrouve PC, qui, dopés par des baisses de prix sendonc avec deux produits Commodore qui sationnelles, attirent de plus en plus les vont devoir se partager le marché des 16 jeunes passionnés. bits avec l'Atari ST. Lequel d'entre eux va Quelle place reste-t-il entre les deux sortir du lot ? La course est ouverte, faites mâchoires de la tenaille pour les micro-ordivos paris! nateurs «hors norme » ? Jacques Harbonn Commodore, qui s'est créé une clientèle grammer, dessiner ou faire de la musique. Les capacités professionnelles du ST se heurtent à celles du puissant PC et du prestigieux Macintosh, surtout en France. Malgré quelques beaux coups, le ST reste marginal importante parmi les acheteurs de PC, peut se permettre de voir venir. La sortie de l'Amiga 600 montre cependant que le constructeur n'abandonne pas les passionnés de la première heure. Apple, de son côté, malgré un virage à 180° pour tenter de reconquérir sa clientèle d'antan (celle de l'Apple Il/joueurs, bidouilleurs de génie, programmeurs...), est aspiré, à cause du succès end Le jeu ALLE LAU I POLA HOEUNI professionnel du Macintosh, vers la galaxie PC et le monde des pros en costume-cravate. Dans ce paysage, Atari occupe une place particulière. La personnalité de son patron n'est pas étrangère à cette situation. Jack Tramiel, après une vie aventureuse, fonda la société Commodore et fut à l'origine du succès mondial du C64. Ayant revendu sa société avec profit, il se lassa vite du farniente. Il racheta alors Atari, qui traversait une mauvaise passe et, en 1985, peut-être pour faire la nique à l'Amiga de son ancienne société. présenta au monde ébloui le premier Atari ST. Le micro 16 bits entrait en scène. Le succès fut au rendezvous. Il faut reconnaître que la devise imposée à Atari par Jack Tramiel faisait merveille: * Offrir la meilleur qualité au meilleur prix. » Même s'il sait faire un tas d'autres choses, c'est quand même le jeu qui représente l'essentiel du menu d'un ST normalement utilisé. De ce côté, rien à craindre pour l'instant. Les jeux sont presque systématiquement adaptés pour ST et, après une période délicate, sont redevenus d'un très bon niveau. Les éditeurs ne sont pas des philanthropes. Tant que ça se vendra, ils feront des versions ST. Comme ça continue à bien se vendre, pas de problème. Et puis il y a cet incitation, inaccessible à la grande majorité des possesseurs de consoles, la copie plus ou moins licite, tant détestée des éditeurs... G.H. AGNUS 106 " "MICROLOISIRS ossier WANTED TILT et vous ONSOLES présentent les « Goodies » de KID'S MICROS Falcon EUM  CONSOLES A l'image de l'émission. Le pin's MICRO KID'S se devait d'être \"technologiquement avance\", donc électronique 85 LE PIN'S : LE DISQUE : LE TEE SHIRT : La charte musicale MICRO KID'S, ainsi que quelques morceaux choisis de jeux vidéo célèbres La K7 B0F Le CD... 120 F* OUT Disponible en blanc, noir, gris chiné. (Taille adulte et enfant.) Logo MICRO KID'S vert ou mauve 65 F LE ST ATARI MICRO KID'S : 520 ST Atari, plus pack jeux MICRO KID'S 520 ST Atari, plus pack jeux MICRO KID'S 2 690 F 8 000 F de sa poche d'un coup est un invesLa programmation tissement que peu de gens sont capables d'effectuer, surtout quand il ne s'agit que de Environ un tiers des possesseurs de se faire plaisir, sans même savoir si on va micro se mettent plus ou moins à la accrocher. Dans ce cas, un 520 STE à programation. Ce sont les premiers 2 600 F fait parfaitement l'affaire. pas qui sont les plus difficiles. De ce Sachant que les micro-ordinateurs prennent côté, le ST est plutôt bien placé, ses rarement de la valeur avec l'âge, mieux vaut langages sont nombreux et, surtout, également dépenser moins au départ. Enfin plutôt faciles d'emploi. L'idéal pour si l'on est vraiment près de ses sous, reste le un débutant. G.H. marché de l'occasion. Les vendeurs de ST pullulent en ce moment, il y a donc de bonnes affaires à réaliser. à côté de ses influents concurrents. En Pour être clair, disons que le ST ne peut plus Allemagne, où 900 000 ST, surtout profesprétendre aujourd'hui représenter le sumsionnels, ont été achetés, l'effet d'entraînemum de l'avancée technologique, image ment joue toujours, mais l'année 1991 a été qu'il possédait encore il y a peu de temps. catastrophique. Le ST est désormais un produit banal >> Il est heureux pour Atari que, en France, les -un me-too product, comme on dit hobbyistes soient plus nombreux que les dans le jargon des gens de marketing. Le pros (c'est également le cas au Royaume ST est passé de l'ère de la passion à l'ère Uni). Selon Atari France, il y aurait entre de la raison. 450 000 et 500 000 ST sur le territoire français. Proportionnellement, la France a mêassistée par ordinateur) et ses applications me moins souffert en 1991 que les autres L'écriture multimédias (coucou, le grand mot est pays, et il semblerait qu'une très légère reprilâché !) seront le point fort du Falcon. Comme se ait eu lieu récemment : on aurait, dit-on. Il existe sur ST des logiciels de d'habitude chez Atari, le prix est particulièreassistés à des ruptures de stock à la FNAC! traitement de texte et de PAO qui ment étudié. Les estimations, variant entre Elle est même passée au deuxième rang des n'ont rien à envier à leurs 6 000 à 10 000 F, sont sans doute proches « pays Atari » devant la Grande-Bretagne, homologues sur PC ou Mac. de la réalité, d'autant que le Falcon ne sera pays traditionnellement très ouvert à la micro Certains portent Le Rédacteur aux pas un oiseau solitaire : il se décomposera en et bien équipé, mais qui commence à délais nues, le considérant comme le une gamme dont on ne sait rien pour l'insser le ST. meilleur traitement de texte du tant. Pour Daniel Hammaoui, Pdg d'Atari France, monde. Connaissant l'attachement Une réunion au sommet des patrons d'Atari la conjoncture est favorable : « L'avenir de chacun à son logiciel usuel, je Corp. (USA) et de leurs homologues alled'Atari ?... Je suis très, très, très optimiste ! » serai plus réservé. Il n'empêche que mands, anglais et français a eu lieu à Paris, fin Son analyse est simple : « Le marché de la cet enthousiasme est révélateur. Et avril. Elle devait déterminer les grandes lignes micro est en train de se déplacer [vers le comme les disquettes ST sont de la politique commerciale à venir. Le pari bas)... Le ST a une nouvelle clientèle. » Il est directement lisibles sur un PC, les est important. Il est d'ailleurs qualifié avec raivrai que l'acheteur de ST n'a plus le même transferts sont faciles. La PAO, avec son de « tournant » par Daniel Hammaoui. profil que dans les années quatre-vingt. Calamus, est très performante, mais Les ataristes vont-ils passer au Falcon ? L'espoir, à peinte déguisé, d'Atari est que le demande une configuration plus Celui-ci sera-t-il assez performant pour 520 STE prenne la place laissée libre par musclée, donc plus chère, G.H. séduire une nouvelle clientèle ? l'Amstrad CPC. C'est peut-être l'importance de l'enjeu qui a décidé Jack Tramiel à reprendre le collier. Des bruits couraient bien depuis un certain ACHETER UN ST, UNE BONNE AFFAIRE ? temps que Jack Tramiel (père !) était méconLE FALCON tent de la façon dont ses enfants dirigeaient l'entreprise. Vilains ragots que tout ça ! Quoi Examinons les faits. Que va faire un passion. Même si, comme on vient de le voir, il existe qu'il en soit, Jack a récemment décidé de né pas très riche mais qui, intéressé par la de très bonnes raisons pour que vive le ST, reprendre lui-même les choses en main. micro, veut se mettre dans le coup et trouve cela ne va pas durer éternellement. On le C'est lui qui aurait supervisé l'élaboration du les consoles trop limitées car réservées sait chez Atari. Pour redonner un nouveau Falcon. Allez Jack, fais-nous rêver encore exclusivement au jeu ? Un PC « jouable souffle à la marque, il fallait cesser d'être ralune fois ! (n'oublions pas que, à côté de l'aspect sonnable pour redevenir passionné. Cette Gadgi Heller * micro », il y a aussi l'aspect « jeu ») coûte idée simple abouti au projet Falcon. Le aux environs de 8 000 F. Le Mac LC est concept est défini dès le départ : le Falcon encore plus cher et, surtout, ne dispose pas sera une machine pour passionnés ! Les utilitaires assez de logiciels ludiques. Restent les deux Les bruits les plus divers courent sur ce compères de toujours, ST et Amiga, qu'on fameux Falcon. Les seules caractéristiques Bureautique ou programmation, peut s'offrir pour moins de 3 000 F. Sans dont on soit sûr c'est-à-dire confirmées dessin ou animation, des milliers de moniteur, oui !, mais quand on n'a pas les par Atari sont peu nombreuses. Le micro softs peuvent alimenter un ST moyens, on peut se brancher sur la télé famiprocesseur est un 68030. Tout en restant Freeware ou logiciels professionnels, liale en attendant d'avoir assez d'argent pour compatible avec le STE, le Falcon possédera il y en a pour tous les goûts et à tous se payer ce fameux moniteur. d'autres modes vidéo et, probablement, une les prix. Dans ces domaines, le ST Certains vont rétorquer que, à configuration palette de 256 000 couleurs. Il sera en outre n'est pas forcément l'ordinateur le égale ( micro, moniteur couleur, disque dur). multitâche. De source officieuse, mais généplus recherché : il n'en est pas moins un STE coûte plus cher en fin de compte ralement bien informée, on sait que l'accent très bien armé pour répondre à tous qu'un PC. C'est souvent vrai. Mais le problè. sera mis sur le son et les dispositifs de transles besoins. G.H. me de l'acheteur est mal compris. Sortir fert vidéo. Autant dire que la VAO (vidéo COMMENT VOUS PROCURER LES « GOODIES » ?...  En participant à l'émission de plus en plus difficile !!)...  En jouant sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S...  En vous rendant dans les points de vente : Micromania, Soho ... (Liste de tous les points de vente sur le 3615 code FR3 rubrique MICRO KID'S) MAIS VOUS POUVEZ VOUS LES PROCURER DIRECTEMENT EN RENVOYANT LE BON DE COMMANDE CI-DESSOUS: LE COLIS MICRO KID'S AU PRIX DE : COMPRENANT : Le colis MICRO KID'S K7 (1 pin's, 1 tee shirt, 1 K7)..... 219 F 00  Le pin's MICRO KID'S (plus 17 F de frais de port)  Le tee shirt MICRO KID'S (coloris et taille au choix) Le colis MICRO KID'S CD (1 pin's, 1 tee shirt, 1 CD ... 249 F00  Le disque MICRO KID'S (CD ou K7 au choix) (plus 17 F de frais de port) E Prix de vente conseillé Bon de commande du colis MICRO KID'S K7 au prix de 209 F (plus 17 F de frais de port) colis MICRO KID'S CD au prix de 249 F (plus 17 F de frais de port) à retourner à: \"La boutique MICRO KID'S» 30 rue Eugène Carrière 75018 PARIS ACCOMPAGNE D'UN CHEQUE LIBELLE A L'ORDRE DE : \"La boutique MICRO KID'S» NOM : PRENOM : TEE SHIRT : ADRESSE: Taille (Mx ou KL, ou de 8 à 16 ans) : Coloris (gris chiné, blanc, noir) : CODE POSTAL: VILLE: Logo de couleur mauve ou vert: 108 Signature des parents " "sos.aventure ... EDITO ...Tandis que vous vous approchez de l'embarcadère, le voyant « Alert » clignote... Vous êtes attaqué par des robots volants détraqués ! Vos tirs de laser s'ajustent automatiquement à la hauteur de vos agresseurs qui disparaîtront dans une spectaculaire explosion nucléaire. INTERET suis Regis, le responsable de routes ir toute la partie centrale de lit, Clin d'oeil aux Nuls... Dans la série « Régis est un con », aujourd'hui, Régis et le mot de passe. Méfiez-vous, l'animal est bête, mais aussi un peu voleur... attention à Vos sous ! Lors des dialogues, le personnage avec lequel vous parlez s'inscrit au premier plan. ienvenue à bord des SOS Aventures Airlines. Le commandant vous souhaite un bon voyage et vous propose plusieurs destinations : vous pourrez visiter la planète Eternam, un club de vacances futuriste dont les six îles vous réserveront quelques surprises. Vous pouvez partir à la quête des Forgotten, Realms sur Thar, le monde de Pools of Darkness, à moins que vous ne préfériez le trésor de Treasure of the Savage Frontier. Nous vous demanderons juste un petit supplément pour une excursion jusqu'au système solaire de Planet's Edge ou pour la faille spatiotemporelle menant aux mondes sylvestres d'Ishar et de Might & Magic III. Alors, assurez vos épées, attachez vos boucliers : le dragon va décoller. Configuration matérielle nécessaire PC 286, PC 386, 640 Ko minimum CGA 256 couleurs Disque dur indispensable Cartes sonores: AdLib, Sound Blaster, Buzzer... Doc et jeu entièrement en français Maniement : clavier uniquement Lors de l'installation, un antivirus intégré au jeu vous signale automatiquement la présence de tout indésirable... à vous de faire le necessaire. Ce dernier a en effet pris le contrôle du parc et reprogrammé les androïdes dans un seul but : en finir avec Don Jones! La première île, le monde medieval, sert en quelque sorte d'échauffement, puisqu'un de ses habitants, le bon docteur Hans (un fan de rap au fort accent germanique), vous ressuscitera systématiquement en cas d'échec, ce qui vous permettra d'étudier en toute tranquillité le système de jeu d'Eternam... Lorsque vous vous promenez à l'extérieur, le paysage est présenté par une vue subjective en 3D presque plein écran (il est possible de paramétrer la taille de la fenêtre pour ne pas ralentir les PC les moins puissants). Une fois à l'intérieur des bâtiments, on retrouve une vue plus classique, dans laquelle le personnage est visible à l'écran. Versions Une version CDROM est prévue, avec plus de trois heures de dialogue enregistré en français. Les auteurs envisagent également par la suite une version Amiga. ETERNAM Son elimina est the priorite! Imaginez un jeu qui allierait la qualité des animations de Dragon's Lair, la profondeur de jeu de Donjon Master, la beauté des décors de Heart of China et la jouabilité de Monkey Island, le tout arrosé d'un humour corrosif, pour donner à l'ensemble une parodie de jeu d'aventure la plus drôle et la plus réussie à ce jour. Ce petit bijou, c'est Eternam, et ses auteurs, qui travaillent déjà sur une version CD-ROM, sont français... Arrêtez, c'est trop ! Editeur: Infogrames (tel.: 16.78.03.18.461 Programmation : Laurent Salmeron Programmation du scénario : Norbert Cellier Scénario : Xavier Fournier, Olivier Roger Graphismes : Yael Barroz, Frédéric Bascou, Laurent Chaix, Patrick Charpenet, Jérôme Guerry, Jean-Marc Torroella Musique : Frédéric Mentzen Chef de projet : Michel Royer i Chefs de produit : Véronique Salmeron, Olivier Robin. prend en effet un archipel composé de six îles habitées par des androides costumes qui font revivre aux visiteurs les plus grandes époques de l'histoire terrienne, dans des décors fidèlement reconstitués. (Souvenez-vous du film Mondwest, avec Yul Brunner dans le rôle de la boule de billard !) La zone médiévale ramène les touristes au temps des croisades, l'île révolutionaire retrace l'époque troublée de la révolution de 1789, le niveau high-tech transporte le visiteur dans un univers futuriste, tandis que le monde de l'égypte ancienne permet aux émules d'Indiana Jones de revivre les aventures de leur héros préféré au coeur de sombres pyramides. Les deux dernières îles disposent d'un statut à part, puisqu'il s'agit de la capitale, appelée Capit, et d'une zone dans laquelle vivent les Dragoons, les indigènes qui peuplaient la planète avant qu'elle ne soit colonisée et transformée en Club Med de l'espace. Malheureusement, notre héros ne va pas tarder à découvrir que ce paysage idyllique n'est en réalité qu'un gigantesque piège, dans lequel son irréductible ennemi, l'ignoble Nuke, a réussi à l'attirer. Caché derrière un paravent, vous surprenez la marquise en communication avec Nuke. Prenezla en photo pour avoir une preuve à fournir à son mari, qui vous donnera en échange les autorisations nécessaires pour franchir le bac donnant accès à I'île suivante. Les décors sont digitalisés et retravaillés, ce qui explique leur beauté et leur incroyable réalisme... si on xt l portrait de Freddy Krueger, en haut à gauche ! 111 Marc Menier andis que l'an 2815 tire à sa fin, Don Jones, notre héros, est invité à prendre quelques jours de congé sur la planète Eternam, un gigantesque parc d'attractions à côté duquel notre Disneyland flambant neuf ressemblerait à une kermesse de l'école maternelle de Claye-Souilly. Cette planète comGOOOOO 110 " ". --Sos aventure ... . .... . . . Drakhen enrichi Les graphismes sont presque plein écran et le relief du terrain est bien restitué. La position des étoiles est conforme à la réalité... cherchez la Grande Ourse ! INTERETI est plus grand, la 3D a été améliorée (le terrain a pris un peu de relief, la 3D est agrémentée de sprites) et, pour faciliter la vie du joueur, les collisions avec les éléments du décor sont ignorées. Mais attention, il est toujours possible de se noyer dans un lac ou un fleuve ! L'équipe d'Infogrames a su soigner le moindre détail, aussi bien technique que graphique ou scénaristique... Résultat : un jeu passionnant, à la réalisation irréprochable, parsemé de grands éclats de rire qui ne nuisent en rien à l'aventure. Ennment quitter cette contatto On retrouve dans Eternam quelquesuns des ingrédients qui ont fait le succès de Drakhen, du même éditeur... Comme dans ce dernier, le ciel est constellé d'étoiles dont la position est conforme à la réalité, et le jour et la nuit se succedent. En revanche, l'écran route, vous évitant ainsi de rester bloqué dans l'aventure. Ne vous étonnez pas si vous croisez un squelette baptisé James Bones, si un train surgit d'un endroit inattendu comme dans les cartoons de Tex Avery, si la forme de l'archipel ressemble au logo d'Infogrames, ou si le héros se met soudain à exiger une doublure pour les scènes dangereuses ! En effet, les scénaristes, sans doute brimés par des années de jeu d'aventure « sérieux, se Le moine Franceslus vous indiquera l'emplacement d'un temple où vous apprendrez comment rejoindre ile suivante. Au début, trouver le moyen de passer d'une île à l'autre sera votre principal objectif, mais le scénario propose en fait de multiples énigmes, que vous pourrez résoudre dans l'ordre de votre choix. Heureusement, les auteurs n'ont pas conçu les îles comme autant de niveaux successifs : l'aventure n'est pas du tout linéaire et il vous faudra fréquemment revenir sur une île déja visitée pour y trouver un objet que vous utiliserez ailleurs. Rassurez-vous, dès le niveau high-tech, GOOBAH 99 Un moniteur portatif vous permet de rester en contact permanent avec cette charmante personne. Celle-ci vous remettra dans le droit chemin en cas d'erreur... DOSAH93 Cet élévateur mène à un vaisseau spatial qui vous permettra de survoler l'île high-tech. Quelle que soit la vue employée, le bas de l'écran est toujours occupé par une série de six icônes (prendre, utiliser, parler, voir, inventaire et sauvegarde) qui permettent d'agir sur l'environnement. Bien que le jeu soit entièrement géré au clavier, le maniement s'avère extrêmement simple : les flèches du clavier permettent de se déplacer rapidement et tous les objets qui entrent dans le champ de vision du héros sont automatiquement indiqués par des pointillés qui montrent la direction du regard, ce qui évite d'avoir à les chercher! Lorsque vous dialoguez avec un personnage (en choisissant dans un menu parmi plusieurs répliques), celui-ci s'anime au premier plan de l'image et vous répond ! Le jeu contient ainsi près d'une heure et demie d'animations à base de polygones, dont la qualité soutient largement la comparaison avec un dessin animé ! De telles animations interviennent également lorsque vous accomplissez certaines actions (désceller une pierre du mur de votre cellule par exemple). Comme au cinéma ! En mélangeant des effets issus de plusieurs techniques (3D, sont déchaînés, et ont fait d'Eternam une parodie délirante de jeu d'aventure, bourrée d'humour et de références à Star Wars, Star Trek, à Mel Brooks, aux Monthy Pythons, aux Nuls même, et à l'indécrottable Régis ! Vous rencontrerez aussi le programmeur et les graphistes en personne, qui vous demanderont de les renvoyer dans le XXe siècle pour finir le jeu ! Eternam est donc une réussite totale et son humour délirant ne nuit en rien à la cohérence du scénario ou à la perfection de la réalisation, au contraire... Si vous aimez les jeux d'aventure haut de gamme et si un bonne tranche de rigolade ne vous fait pas peur, Eternam est fait pour vous ! Marc Lacombe TYPE aventure animée PRIX PRISE EN MAIN Le générique vous met tout de suite dans l'ambiance (clin d'oeil au générique du feuilleton TV Manix), et la première île, pas réellement dangereuse, permet au joueur de se familiariser avec les commandes. GRAPHISMES Les superbes décors et les personnages, qu'on croirait presque vivants, sont mis en valeur par une mise en scène digne du cinéma. Les décors extérieurs en 3D sont plus simples, mais complets et agrémentés de quelques sprites. Les zooms ne sont peut-être pas très jolis mais ils servent fort bien l'action. ANIMATION L'animation des personnages en gros plan est remarquable, et les sprites ne sont pas en reste. Le souci du détail est poussé à l'extrême : vous pouvez voir votre reflet dans les miroirs et votre squelette derrière l'écran du radiologue! JOUABILITE Un système de jeu très simple, géré entièrement au clavier, mais qui s'avère bien plus pratique que le maniement traditionnel à la souris (tout est automatique, de la recherche des objets à leur utilisation). MUSIQUE Elle colle parfaitement au scénario (parodique, parfois à la limite du psychédélique) et ne se déclenche qu'à certains moments, pour soutenir l'action. Là aussi, i'humour est roi. BRUITAGES Un peu plus faibles que la musique, mais largement satisfaisants. DUREE DE VIE Plus d'une quarantaine d'heures de jeu au programme si vous faites tout d'une traite ! Autant dire des mois de recherche et de rigolade! rotoscape, digitalisations, scanners, zooms), les programmeurs ont réussi à doter à Eternam d'une mise en scène quasi cinématographique. L'emploi de gros plans, de zooms sur certaines parties de l'écran en fonction de l'action, donne l'impression d'assister à un véritable film. Nul doute qu'Eternam atteindra son apogée avec la version CD-ROM, quand les textes (inscrits pour le moment dans des bulles façon BD) auront cédé la place à de véritables dialogues ! Si vous avez manqué le début... Il serait dommage volontairement lunettes de gâcher l'effet flous... Si vous infrarouges pour de surprise en vous réussissez à savoir où poser les donnant des retrouver les clés pieds sans vous instructions du garde, celui-ci faire couper en précises pour vous révélera rondelles, et d'une franchir les l'existence d'un allumette pour premiers passage secret dégager le passage obstacles, d'autant dans la chambre encombré par des plus que vous ne du fils du duc. meubles. Pour courez aucun C'est là que vous éviter le regard risque sur la découvrirez que ce foudroyant des première île et que dernier a été yeux géants, vous n'aurez aucun enlevé, et le duc trouvez un moyen mal à résoudre les vous donnera enfin de les faire pleurer différentes un peu d'argent. et n'hésitez pas à énigmes après Pour réussir les vous « mouiller >> plusieurs épreuves que vous pour franchir la tentatives. Voici impose le duc dans salle suivante. A quand même le château, vous vous de découvrir quelques indices aurez besoin de le reste... vous trouverez un passe qui vous permettra d'emprunter les téléporteurs placés sur chaque ile, ce qui vous évitera d'avoir à retraverser longuement des lieux déja visités. Le scénario est remarquablement bien conçu et il est impossible de quitter une île si on y a laissé un objet indispensable pour la suite de l'aventure. En effet, votre guide, la superbe Tracy, avec laquelle vous pouvez à tout moment entrer en contact par l'intermédiaire d'un écran récepteur portatif, vous fournit de précieuses indications et vous remet sur la bonne voie lorsque vous faites fausse Lorsqu'ils se déplacent en profondeur dans ces décors, les personnages subissent les effets de la perspective. Décors et flore étranges pour le monde futuriste. Au fond, la cité High-Tech. Affronter ce lutteur de foire vous fera gagner un peu d'argent. Utilisez l'arme minable que vous a donnée le duc. COEDD 112 113 " "--Sosaventure POOLS OF DARKNESS AMIGA Editeur : SSI Distributeur : US Gold (tél. : 021.356.3388) Conception : SSI Special Projects Group Scénario : Dave Shelley Programmation : Kerry Bonin I Graphismes : Louis Saekow Design : Dave Boudreau I Animation : Kerry Bonin Bruitages : John Ratcliff Musique : The Fat Man George Alistair Sanger. TEESEEEEFTER NAME STINGERWOOD GE CLENN ELLER KHOJ THE CREAT Assurément le meilleur de la série des SSI. Une histoire très bien ficelée, de nouveaux monstres et des combats d'un bon niveau. En bref, un très bon jeu de rôles qu'il faut posséder à tout prix. UR PATH.. H LET U TH. ? NSULTN AMIGA DELFI THJTPOINTS 27 Après sa sortie sur PC (voir Tilt 95), Pools of Darkness est maintenant disponible sur Amiga. Quatrième et ultime volet d'une grande saga, Lord Bane est de retour et ne reculera devant rien pour conquérir les Forgotten Realms, mais c'était sans compter sur vous... Les premiers pas : Lord Bane est de retour Alors que vous dimension. arrivez dans la Soudain, vous ville de Phlan, êtes happé par trouvez Sasha, un portail elle vous dimensionnel qui confiera une vous transporte mission : lui devant un vieux servir d'escorte sage : Elminster. lors de son Il vous fait part inspection des des plans de Lord troupes sur les Bane et vous terres de Thar. renvoie sur Thar Après avoir pour détruire les accepté, alliés du dieu rejoignez-la au maudit. Là, allez portail Kuto. où bon vous Quand vous semble. Vous quittez la ville, le pouvez ciel s'obscurcit commencer par et Lord Bane le donjon de apparaît. Il Taydome si vous emporte Phlan voulez sauver dans une autre Sasha... FIRE GJANT CHOKES AND GAGS FROM NAUSEA Que vous rétorquiez ou non, le combat est inévitable. Alors, à quoi bon Matériel passer pour un requis lâche ? Les noms en violet Amiga 500, 1000, signalent que vos 2000 ou 3000 avec personnages ont 1 Mo. gagné un niveau d'expérience. I 3 disquettes. ne vous reste Clavier ou souris. plus qu'à trouver Jeu et notice en un « training hall >>, anglais. TYPE jeu de rôles PRIX PRISE EN MAIN Elle se fait sans difficulté, mais une lecture de la notice s'impose pour les nouveaux venus dans le monde des SSI. Le jeu est accueillant et les commandes faciles à manier avec un peu d'habitude. GRAPHISMES Ils sont très corrects et ont subi une nette amélioration. Les monstres et séquences qui viennent agrémenter le jeu sont réussis. Les décors restent inchangés, et sont plutôt austères. ANIMATIONS Elles sont plutôt rares, si ce n'est lors des combats, mais j'aime particulièrement voir une fireball fuser, un géant de feu porter un coup d'épée... Les déplacements en 3D sont parfois un peu lents. MUSIQUE Elle est correcte, quoique l'on fasse mieux sur Amiga. De plus, elle est plutôt rare. ools of Darkness marque le retour du seigneur des ténèbres : Lord Bane, dont vous aviez déjoué les plans dans Pool of Radiance, Curse of The Azure Bonds et Secret of The Silver Blades. Dix années se sont écoulées depuis vos derniers exploits et les terres de Thar connaissent enfin la paix. Et voilà, c'est reparti... Aiguisez vos armes, préparez vos sorts, car, croyez-moi, les périples qui vous attendent ne seront pas de tout repos. Rien de neuf quant à la phase de création des personnages, avec le choix de leurs sexe, race, moralité et classe. Ceux qui ont joué à Secret of The Silver Blades pourront transférer leurs six héros. Quant aux autres, ils débuteront l'aventure avec des personnages allant des niveaux 5 à 16. Les déplacements AC HP NAME ST INGERWOOD THOMAS HANK GLENN KILLER ) THE CREAT wwwpened Les combats se déroulent toujours de la même manière que dans les précédents SSI. L'option « encamp >> permettra à votre groupe de soigner les blessures et de mémoriser des sorts. Les lieux où vous pourrez vous reposer sont rares et vous devrez souvent revenir sur vos pas pour regagner des forces. Attention, vous n'êtes pas à l'abri d'une incursion brutale de monstres. 11.4.2001 CAMPING THE PARTY MAKES CAMP... INTERET Ça ressemble à. OF MULEURC. Eye il Belolder I 7 DERES EGESEN EGOERG Dhe Legend of Darkmoor Votre équipe devra parcourir la totalité de cette carte ainsi que des dimensions annexes avant de retrouver Lord Bane. eux, n'ont malheureusement pas changé et sont toujours aussi sobres. Quant à la musique et aux sons, ils surpassent de loin ceux de la version PC. Ainsi, chaque sort et chaque arme son effet sonore propre (le bruit de la fronde est génial) et vous aurez même droit aux cris d'agonie des monstres tués. Mais l'atout principal de Pools of Darkness est son scénario très fouillé, qui propose une intrigue menée de main de maître. L'histoire n'est Pools of Darkness reprend la recette des trois précédents volets, du cycle de Krynn et des Buck Rogers. Cela peut paraitre routinier que SSi nous serve toujours le même genre de jeu, mais le résultat est à la hauteur. Les graphismes, les sons et même le scénario ont été beaucoup plus affinés. Mélange de Bard's Tale (pour les déplacements) et d'Ultima (pour les combats), il fireball, et cela risque de choquer les puristes des jeux de rôles. Il va de sol que Pools of Darkness ne remplacera pas une vraie partie sur plateau, mais il ne vous décevra pas lors de vos soirées en solitaire. Il est vrai que ce jeu n'offre pas les graphismes d'un Eye of The Beholder ou d'un Black Crypt, mais il propose une aventure tout aussi intéressante, si ce n'est plus. pas du tout linéaire (ouf !) et propose diverses quêtes, interférant les unes avec les autres. Sachez que vous allez visiter non seulement les Forgotten Realms mais aussi plusieurs dimensions, chacune peuplée de dangers et d'ennemis différents. Retrouver et vaincre une nouvelle fois Lord Bane, c'est, bien sûr, votre objectif, mais il vous faudra d'abord réussir à anéantir ses alliés avant d'avoir accès au refuge du dieu maléfique. Plus que jamais, les adeptes des jeux de rôles AD&Dy trouveront leur compte, mais le jeu s'adresse aussi aux néophytes. De tous les jeux SSI de la lignée, je ne crois pas me tromper en affirmant que c'est là le meilleur. Vous pouvez l'acheter, vous ne serez pas déçu, et de longues nuits blanches devant votre Amiga sont assurées. Thomas Alexandre BRUITAGES Hormis les «toc toc » des déplacements, ils ont été enjolives, et lors des combats, vous les apprécierez vraiment. Jouabilité Le jeu se manipule au clavier ou à la souris mais la première option est conseillée. Les nombreux chargements et changements de disquettes gênent un peu, à moins d'avoir un second lecteur ou un disque dur. DIFFICULTÉ -confirmé Ni simple ni difficile, le jeu vous demandera de faire preuve de stratégie lors des combats. Si les monstres sont costauds jusqu'à plus de 100 points de vie au début), il en est de même pour vos personnages. DURÉE DE VIE De nombreuses heures de jeu sont garanties avant que vous n'arriviez à sauver les Forgotten Realms. La supériorité des graphismes de Eye of the Beholder Il est flagrante. GESTEETTISENE AC HP s'effectuent à l'aide d'une carte du pays qui représente les territoires des trois premiers épisodes (les Forgotten Realms). Lorsque vous pénétrez dans un donjon, vous dirigez votre troupe dans une vue en 3D. Vous croiserez sur votre chemin des gens qui vous aideront, mais ce sont surtout de nombreux combats qui vous attendent. Ces derniers s'effectuent en 3D isométrique, et vous devrez faire appel à vos talents de stratège. En effet, il arrive que des monstres soient insensibles à certains sorts et, parfois, la disposition de vos hommes est capitale pour assurer la victoire. Côté graphismes, on ne peut que tirer son chapeau aux programmeurs de chez SSI, qui ont fait un véritable effort. De nouveaux monstres font leur apparition et, tout comme vos personnages, ils sont très beaux et bénéficient d'animations surprenantes et amusantes. Les décors, ravira les adeptes des Advanced Dungeons and Dragons. Les personnages et monstres sont entièrement gérés façon AD&D, et la phase de création des héros est très bien rendue. Il est étonnant que l'on puisse tuer deux dragons avec une seule 2017 SEARCH  THER WESSLYL HOMEP.PLYNDER, WHAT STORE Votre intrusion n'a pas l'air de plaire à ce dragon. Il vous faut combattre, si vous ne voulez pas finir en ragoût. 114 115 " "sos aventure Cela NAME HP NAME QUY DE VALOIS unu MAXWELL TRISTLE MELLIA CHERROD SPARKLE FRAZZLE MMMFF CANON NNON GLAD TO SEE YOU ARE ressemble à... En association avec TSR, de nombreux jeux de rôles basés sur les règles officielles de Donjons et Dragons sont déjà disponibles sur PC. Mis à part les softs les plus anciens le système de jeu n'a pas changé. En vérité, à l'exception de quelques petites améliorations Configuration matérielle nécessaire Machine : PC Mode graphique : TGA/EGANGA MCGA Média : 2 disquettes 5\"1/4 Carte son: AdLib/ Soundblaster Contrôle : clavier, joystick ou souris Notice: en anglais Place requise sur disque dur : 3 Mo Ram minimale nécessaire : 560 ko    Le point fort du jeu : un système de combat performant et réaliste. Mais la réalisation de Treasure... est loin d'être irréprochable. Tout d'abord, les musiques et les bruitages ont été négligés. L'ambiance s'en ressent. Les graphismes, eux non plus, n'ont rien d'exceptionnel. Quant à la fenêtre principale de jeu, elle remplit à peine le quart de l'écran. Heureusement, les combats en 3D isométriques sont toujours aussi passionnants. Les règles de Donjons et dragons sont scrupuleusement respectées, et les effets des sorts sont représentés de manière spectaculaire. Quand on sait que les combats sont, avec le scénario, l'élément moteur du jeu de rôles, on comprend que Treasure Of The Savage Frontier reste un bon jeu. En conclusion, ce jeu n'est qu'un épisode de plus, mais il plaira aux amateurs du genre. Marc Menier SU DOK SERES marche ? Dans cette collection, deux programmes méritent particulièrement le détour: Pool of Darkness et Secret of the Silver Blades. Ils mettent en scène des personnages de haut niveau. Cela implique plus de sorts, plus d'objets magiques, des monstres plus puissants... bref, plus de plaisir de jeu. PRESS CENTERYZRETURN TO CONTINUE Secret of the Silver Blades. (essentiellement beaucoup. Mais graphiques), les après tout, autres productions pourquoi SSI/TSR se changerait-on une ressemblent formule qui 10.6 N 00:01 w INTE A DWARF STOPS YOU, HOLDING UP A MAP \"YOU'LL NEED THIS TO FIND YOUR WAY BACK THROUGH THE SECRET DOORS IF YOU NEED TO REST. YOU THANK HIM AND RECORD THE MAP AS JOURNAL ENTRY #1. Des images fixes viennent briser la monotonie des décors en 3D. Vous voilà face à un nain. Ami ou ennemi? Les combats sont nombreux et bénéficient du même système qui a fait le succès des précédentes productions SSI/TSR. Les sorts sont représentés de manière spectaculaire ! Même s'il n'apporte rien de nouveau par rapport à ses prédécesseurs, l'intérêt de Treasure Of The Savage Frontier réside dans le scénario et les combats, passionnants. On regrette cependant que les programmeurs aient fourni si peu d'efforts. TREASURE OF THE SAVAGE FRONTIER : Les décors en 3D manquent de charme, spécialement durant l'exploration des donjons et des souterrains. L'option « area » permet d'avoi'r une vue d'ensemble. INTERET Conception : George MacDonald I Programme : SSI Special Project Group Directeur artistique : David Bunnet 1 Animation : Mark Buchignani Musique : Linwood Taylor Editeur : SSTE Distributeur : US Gold (tél. : 021.356.3388). SSI nous a concocté une nouvelle aventure. Ce jeu de rôles, reprenant les règles de Donjons et Dragons est la suite de Gateway to the Savage Frontier. En fait, il ne se différencie guère de son prédécesseur, si ce n'est par le scénario et l'expérience des personnages, qui ont plus de puissance. L'aventure n'en est que plus excitante. Si vous avez manqué le début Alors que vous vous reposiez tranquillement sur vos lauriers (après tout, vous aviez fait du bon boulot dans Gateway to the Savage Frontier, non ?), le puissant mage Amanitas vous rappelle à lui. Vous êtes téléportés avec votre équipe dans la ville de Llorkh, loin au sud, pour lutter contre les cruels Zentharims. Les nains de cette région ont voulu profiter de la déroute des Zentharims et se rebeller, mais ceux-ci leur ont opposé plus de résistance que prévu. Vous allez donc leur prêter main forte. Muni d'une carte, il faudra nettoyer la ville des zones de résistance ennemie. Une fois cette petite tâche ménagère effectuée, vous vous attaquez à la forteresse, où se réfugie lord Geildarr en personne. Ce magicien expert est le chef de la division Zentharim. Il suffit de lui trancher la tête, et le reste de l'armée est vaincu. Mais auparavant, une surprise de taille vous attend, au détour d'un passage secret: deux guerrières identiques se combattent. L'une d'elles, cachée par une illusion, est la compagne de Geildarr. Une simple détection de la magie suffit pour percer à jour son déguisement. La véritable Siulajia, c'est son nom, vous remercie en se joignant à votre groupe. Il ne reste plus qu'à vous occuper de Lord Geildarr.... Zentharims, le chaos rampant et autres dangers en tous genres. Il n'y a pas vraiment d'histoire dans Treasure..., juste un fil conducteur liant entre eux de nombreux mini-scénarios. Cela donne une aventure riche en rebondissements : contrairement à certaines productions SSI, le jeu ne se résume pas à un simple scénario linéaire qu'il suffit de suivre pas à pas. C'est dans les vieux pots que l'on fait les meilleures soupes. Les programmeurs de SSI ont développé un système de jeu qui a déjà fait ses preuves. Pool Of Darkness et Secret Of The Silver Blades, entre autres, en sont une brillante démonstration. Pourquoi changeraient-ils ? Il suffit d'ajouter quelques monstres nouveaux, quatorze au total, et d'écrire une nouvelle histoire faisant la part belle à l'héroïsme et à la bravoure. On obtient Treasure Of The Savage Frontier. Le résultat n'innove en rien mais marche du tonnerre alors, que demander de plus ? TYPE jeu de rôles PRIX PRISE EN MAIN Le manuel est très complet. Les commandes sont faciles d'accès, particulièrement au clavier. GRAPHISMES Les décors en 3D ont été améliorés. Ils restent cependant sobres. De belles images fixes. ANIMATION A part le déplacement en 3D et les effets de sort, l'animation est inexistante. Mais cela ne nuit pas du tout au jeu. JOUABILITE Le système de combat est un des meilleurs du genre. Son réalisme (grâce aux règles complètes de Dongeons et Dragons) permet d'élaborer de bonnes stratégies. MUSIQUE Une seule musique lors de la présentation, avec une carte AdLib. Rien en cours de jeu. BRUITAGES Quelques effets sonores lors des combats, mais rien de très convaincant. es frontières sauvages, une contrée rude et inhospitalière... Treasure... est la suite de Gateway To The Savage Frontier. Une option permet d'ailleurs de transférer votre ancienne équipe. Vos nouvelles aventures prennent donc place dans le même décor, à nouveau menacé par les 116 117 " ". . .  PLANETS EDGE: PLANET 'S EDGE MFF FORE Sove Game Explorateur contre explorateur A l'instar de Star Strek 25th Anniversary, Planet's Edge mélange avec harmonie plusieurs genres de jeux. Ainsi, l'exploration des nombreuses planètes ressemble fort aux deux derniers Ultima ou à Martian Dreams, bien que les graphismes soient moins détaillés. En ce qui concerne le voyage dans l'espace, on peut aisément le comparer avec Starflight / ou ll : mêmes combats assez simplistes et représentation de l'espace, divisé en plusieurs systèmes solaires. Mais il ne faut pas croire pour autant que Planet's Edge soit un jeu dénué d'intérêt qui se borne au « pompage » Même s'il n'égale pas en qualité les jeux précédemment cités, le mélange action-exploration est savamment dosé, ce qui rend le jeu vraiment intéressant. INTERET L'exploration des planètes donne lieu à une aventure animée, proche des Ultima. FAISE SHIELD GRM WEAPON FRTOGE La base lunaire. A partir de ce tableau, vous avez accès aux différents services que propose la base. C'est à vous d'assembler le vaisseau. Il faut bien répartir la place destinée aux matériaux et à l'armement. Martian Dreams (haut) est visuellement plus « accrocheur » que Star Flight II (bas). Pas de superbes graphismes ni d'exploits techniques particuliers. Néanmoins, le scénario a l'air d'être vaste et compliqué à souhait. On prend vite plaisir à découvrir de nouvelles armes, à contacter des extra-terrestres et, peu à peu, à comprendre la disparition mystérieuse de la Terre. Planet's Edge saura ravir les inconditionnels du jeu d'aventure. canada) ULY 15E5 HULL: SIZE NASS: 5/10 TOP SPEED:4 ACCEL TUEN MODE UNFA PGHH Combats spatiaux et exploration de planètes. Ce sont les deux aspects principaux de Planet's Edge. Dans l'espace, il est probable que vous rencontrerez des vaisseaux aliens. Vous aurez toute possibilité d'engager le dialogue et, si les choses tournent mal, d'ouvrir le combat. Les extra-terrestres ne sont pas toujours des êtres pacifiques ! Bien que le jeu soit un peu simpliste au niveau de la représentation et de l'action, un minimum de stratégie est requis dans le choix de l'armement. L'exploration des planètes, elle, donne lieu à une véritable aventure, à la manière des Ultima. Les quatre membres d'équipage peuvent utiliser des objets, parler, se battre... Et les endroits à découvrir sont multiples. TYPE exploration/aventure PRIX Editeur : New World Computing Distributeur : PPS (tel.: 43.59.47.47) Programmeur : Eric Hyman Graphismes : Kenneth L. Mayfield Son: Todd Hendrix. Matériel requis Machine : PC Mode graphique : EGANGA Média : 3 disquettes 3,5\" HD Carte son : AdLib, Soundblaster Contrôles : clavier, souris Notice en anglais Encombrement disque dur : 4 Mo A la découverte de l'espace et de ses dangers. Planet's Edge est un jeu d'aventure et d'exploration qui présente des possibilités variées et variables. Explication : vous devez assembler votre vaisseau spatial et choisir l'équipement le plus approprié. Au départ, vous ne disposez que d'un nombre limité d'options. Cependant, le jeu est construit de manière évolutive. L'objectif essentiel est de découvrir un moyen de retrouver la Terre. Durant ces expéditions, les membres de l'équipe trouveront de nouveaux objets nécessaires à leur recherche, qui viendront augmenter la liste de l'équipement. De même, l'accès à des sciences extra-terrestres permet aux scientifiques de la base lunaire de créer de nouvelles pièces pour votre vaisseau et des armes plus puissantes. Plus vous progressez, plus le jeu est varié. PRISE EN MAINLe manuel est très complet et regorge d'informations importantes sous forme d'extraits de dossier et de rapport. GRAPHISMES Des images fixes et certains décors vraiment beaux. Les graphismes de la partie aventure auraient pu être meilleurs. EEEEEEEE Fort du succès de Might And Magic III, New World Computing sort Planet's Edge, un jeu d'aventure et d'exploration spatiale au scénario de film catastrophe : la première rencontre avec une race extraterrestre se solde par la disparition mystérieuse de la planète Terre. Un mélange de Starflight et d'Ultima pour une aventure qui promet d'être passionnante. Recommandations pour vos premières explorations ANIMATION Quelques effets particulièrement réussis. Les animations, bonnes sans être excellentes, suffisent amplement. JOUABILITE La combinaison clavier-souris est idéale. Seul le maniement des personnages lors des combats laisse un peu à désirer. Les combats dans l'espace ne sont guère compliqués (ni développés, d'ailleurs). Des options pratiques permettent de les gérer automatiquement. n scénario catastrophe : la planète Terre disparaît ! Erreur ou acte délibéré ? C'est à vous de le découvrir. Vous êtes basé sur la station lunaire, dernier bastion de l'humanité, et votre investigation devra couvrir de nombreux systèmes solaires. Vous avez sous vos ordres quatre des meilleurs spationautes de la Terre disparue. Equipe soudée et complémentaire, elle dispose de surcroît de nombreux clones en cas de pépin. Le scénario de Planet's Edge est prometteur, on n'en attendait pas moins de la part de New World Computing. 118 Vous débutez sur la base lunaire, seule rescapée du désastre. Avant toute chose, rendez-vous sur le chantier de construction pour y assembler votre vaisseau. Pas la peine de le surcharger inutilement, un laser suffira (il faut garder de la place pour transporter les matériaux). Puis faites un tour au dépôt pour équiper chacun des membres de votre équipe. Prenez le strict minimum : une arme, une armure de protection quelques recharges et l'indispensable matériel de soin. Les personnages auront l'occasion de récupérer du matériel très rapidement. Ensuite, direction le système Alpha Centauri. Celui-ci comprend quatre planètes. Sur l'une d'elles se trouve un avant-poste extraterrestre. Vous y découvrirez des androides qui ont vu la disparition de la Terre. Malheureusement, ils ont subi une attaque récente et leurs stocks de données ont été détruits. Pour pallier ce petit inconvénient, l'un d'eux vous donnera un instrument capable de récupérer des informations sur des androïdes endommagés. Après avoir nettoyé l'avant-poste des robots ennemis (et récupéré tout le matériel qui traîne), glanez toutes les infos possibles. Pour le reste, l'espace Vous appartient... Planet's Edge n'est pas innovateur, mais c'est un jeu complet. En s'inspirant d'autres softs existants, Planet's Edge s'avère un jeu diversifié, doté d'un solide scénario. Même s'il ne vient pas révolutionner le genre, comme l'avait fait Might And Magic III, c'est toutefois un jeu d'aventure bien réalisé qui vous fera passer de longues heures devant votre PC. Alors... achetezMarc Menier MUSIQUE Des musiques d'ambiance correctes (avec une carte AdLib) soutiennent l'action sans trop se faire remarquer. BRUITAGES Ils ne sont pas légion dans Planet's Edge. L'ambiance sonore n'est pas fantastique. Dans la salle de contrôle du vaisseau spatial, chaque membre de l'équipage est chargé de commandes spécifiques. le ! 119 " "s...aventure ... .. . . ... ... INNOR INTERETI AMIGA Si vous avez manqué le début... Au détour d'un couloir, trois mortsvivants VOUS sautent dessus! Aucun doute, celui du milieu ressemble franchement à Michael Jackson. Un jeu de rôles plutôt classique qui se démarque grâce à son excellente réalisation. Puissante originalité : vous devez gérer les caractères psychologiques de l'équipe, ce qui s'avère finalement plus passionnant que le scénario lui-même. Enfin, l'aventure que vous vivrez sera agrémentée de quelques touches d'humour. ARAMIR TARGAAN MOLGO AHORA SHEELO Mesdames, mesdemoiselles, messieurs... Voici le méchant en personne, l'ignoble Krogh dans son grand numéro d'invasion de paisibles royaumes ! Ecartez-vous, l'individu est dangereux ! Vos cinq aventuriers auront fort à faire pour l'empêcher de répandre le mal autour de lui. ON KTOROK ROTON ATERON RCTION ATIRAN RATIONAL CON ATTACK Pour commencer, fréquentez les villages et les auberges et recrutez une équipe équilibrée, composée si possible de solides gaillards aux talents variés. En allant vers le sud, vers Angarahm, vous pourrez trouver, dans une petite cabane isolée, un trésor qui vous permettra d'acheter de quoi améliorer les caractéristiques ou l'équipement de vos compagnons... Mais méfiez-vous des éventuels traîtres déserteurs qui pourraient profiter de votre générosité pour s'enfuir avec armes et bagages à la première occasion ! Si vous voulez éviter de trop vous fatiguer sur le chemin du retour, empruntez le téléporteur, qui vous mènera directement à la cité lacustre. La forêt cache un passage secret au fond duquel vous pourrez trouver quelques fioles fort utiles. Quant à la première des cing tables runiques que vous cherchez, elle se trouve dans la region de Lotharia et est défendue par de dangereuses panthères... A vous de leur apprendre qui est le maître ! INTERET Editeur : Silmarils (tél. : 64.80.04.40 Conception : Michel Pernot, Pascal Einsweiler Graphismes : Jean-Christophe Charter, Pascal Einsweiler Programmation et scénario : Michel Pernot, André Rocques, Louis-Marie Rocques Musique : Fabrice Hautecloque. RGHAN MOLGO ARORMA REELO L'apparence estompée des éléments de l'arrière-plan n'est pas due aux boules de feu que vous balance ce guerrier du chaos, mais à un remarquable effet de brouillard. ISHAR Bonne nouvelle pour les aventuriers un peu claustrophobes qui n'en peuvent plus d'errer à l'intérieur de sombres donjons aux couloirs étriqués, Ishar vous emmène jouer dehors ! En effet, le dernier jeu d'aventure de Silmarils, suite de Crystal of Arborea, va vous permettre de prendre un grand bol d'air frais en explorant forêts, plaines, villes, villages et cités lacustres ! a plus grande partie de l'aventure se déroule à l'extérieur, mais votre objectif est tout de même de pénétrer dans la gigantesque et mythique forteres se d'Ishar, habitée par l'infâme Krogh, sorcier maléfique qui tente d'étendre sa sinistre domination sur le royaume. Bien entendu, il n'est pas question de laisser faire cet ignoble individu et Doté d'une réalisation exceptionnelle, ce soft vous tiendra en haleine pendant des semaines. Avec parfois quelques petites touches d'humour fort bienvenues, il vous entraîne dans un monde étrange. Les personnages y emploient un curieux langage ( Chaude larme ! » veut dire « bonjour ! »). La magie est omniprésente le manuel contient quelques recettes de potion aux noms mystérieux... trouvez les ingrédients, composez vous-même les mélanges et goutez-les pour en connaître les effets !). Bref, pour une fois qu'un éditeur français nous sert une super-production hollywoodienne quand les autres se contentent de téléfilms miteux, ne ratez pas ça! Marc Lacombe TYPE jeu de rôles PRIX PRISE EN MAIN Le manuel est bref, clair et efficace, et le jeu est entièrement en français. Le système de jeu, simple et ergonomique, permet de rentrer tout de suite dans l'aventure. GRAPHISMES C'est le point fort de ce soft. Ona rarement vu un jeu d'aventure aussi beau sur ST... Les personnages semblent jaillir d'un manuel d'AD&D et les décors sont parfois agrémentés de superbes effets de brouillard. ANIMATION L'animation, réussie, se limite malheureusement aux séquences de combats. Votre adversaire balance alors son arme vers le premier plan de l'image... impressionnant! JOUABILITE Les commandes sont simples et efficaces (échange facile d'armes ou d'objets entre les personnages) et les monstres ne sont pas trop costauds au début du jeu (à la fin, c'est une autre paire de manches !). MUSIQUE Une bonne musique d'introduction vous met tout de suite dans l'ambiance. BRUITAGES En dehors des habituels cris poussés par les monstres pendant les combats, les bruitages installent une ambiance remarquable (brouhaha dans une auberge, bruissement d'un ruisseau, gazouillis d'oiseaux, etc.). DUREE DE VIE La surface de jeu est vaste (100 000 vues différentes !), et il vous faudra batailler plusieurs semaines avant de vous retrouver face à l'ignoble Krogh! La fin de la partie : votre équipe a été envoyée dans le royaume des morts. vous allez former une équipe de cinq aventuriers qui parcoureront le royaume à la recherche de cing tables runniques (une chacun, pas de jaloux !), d'un talisman et d'une sorcière, éléments indispensables pour affronter le terrible Krogh avec un minimum de chances de réussite. L'originalité du jeu réside principalement dans la composition et le fonctionnement de cette équipe, dont les membres ne seront pas forcément les mêmes du début à la fin de l'aventure... Il est possible d'enrôler plus d'une trentaine de personnages différents, avec des dispositions particulières (voleur, hypnotiseur, marchand, guerrier, sorcier...), mais aussi des caractères qui ne s'ac cordent pas toujours entre eux. C'est pourquoi il vous faudra modifier la composition de votre équipe au fil du jeu, de façon à disposer de person nages aux talents et à la psychologie complémentaires. Le système de jeu, efficace, est des plus classiques, avec une grande fenêtre de jeu, des flèches de direction accompagnées d'une bousso le, un menu d'actions (donner objet ou argent, assassiner, enrôler, licencier, orientation, crocheter, carte, premiers soins), quelques icônes (attaquer, manger, se répartir l'argent...), un écran de statut (état du personnage et objets transportés), et un ordre de marche, qui vous per mettra de protéger un personnage fragile en le faisant encadrer par les quatre autres. Matériel requis Atari ST, Amiga. Une version PC, en 256 couleurs, est prévue pour très bientôt (aussi incroyable que cela puisse paraître, les graphismes y seront encore améliorés !). Contrôle : souris, clavier ou joystick. Dans Ishar, chaque personnage dispose d'une psychologie qui lui est propre, et avant d'enrôler toute nouvelle recrue, il faut procéder démocratiquement par un vote afin de savoir si les membres de l'équipe l'acceptent parmi eux (un groupe de nains, par Sale caractère ! exemple, Mais attention, car acceptera ses amis difficilement la n'hésiteront pas à présence d'un se venger et à elfe). De même, il éliminer son sera impossible de assassin, ce qui licencier un risque de personnage si la déclencher majorité de d'interminables l'équipe l'apprécie règlements de et refuse de le voir compte au sein de quitter le groupe ! l'équipe ! Par Seule solution dans ailleurs, certains ce cas, le faire personnages sont assassiner par un des traîtres, qui de ses n'hésitent pas à compagnons... s'enfuir pendant la nuit avec l'argent ou l'équipement. Pour éviter ces désagréments, faites appel au psychanalyste, qui vous renseignera sur les états d'âme des membres de votre équipe, et dorlotez vos compagnons en évitant de les contrarier et en leur portant secours dès que possible. ACTION ATTACK AGTON ATTA Méfiez-vous plus particulièrement des monstres qui, comme celuici, maîtrisent la magie ! Sur les écrans de statut, une série d'icônes vous indique sous l'emprise de quel(s) sort(s) se trouve chaque personnage. 120 121 " "Sos.aventure ... -...-... MIGHT AND MAGIC III AMIGA INTERET Certains jeux demandaient 1 Mo pour fonctionner Voici venu celui qui nécessite 1 Mo plus un second lecteur ou un disque dur. Si les longueurs de chargement de cette adaptation d'un jeu PC sont excusables, son exigence matérielle ne l'est pas, d'où cette note. Navrant, car l'aventure est extraordinaire. Combat Ogre Editeur : New World Computing Distributeur : Delphine Software (tél. : 49.53.00.03) Conception : Jon Van Caneghem Programmation : Mark et Andrew Caldwell, Ron Bolinger, Douglas Grounds, Eric Hyman I Graphismes et animation : Louis Johnson, Bonita Long-Hemsath, Julia Ulano Musiques et bruitages : Todd Hendrix. Configuration matérielle requise Machine: Amiga avec un disque dur ou un second lecteur Médias : 6 disquettes 3\"1/2 fournies avec le jeu plus 2 disquettes 3»1/2 formatées et la disquette non protégée du Workbench Contrôles permis : clavier et souris Notice: en anglais Place requise sur disque dur : 5 Mo RAM minimale nécessaire : 1 Mo -jeu de rôles TYPE PRIX Sheltem, un sorcier obsédé par un seul objectif : détruire le monde. Vous pouvez débuter votre périple avec une équipe prédéfinie de six aventuriers, ou bien créer vous-même vos héros. La phase de création, très détaillée, reste fidèle aux jeux de rôles. Il est nécessaire de sceller des alliances entres personnages combattants (cheFountain Head est la seule ville qui abrite une banque. Vos dépôts d'ory fructifieront. Le pays des neiges et ses chers autochtones. Le magicien va faire fuser une lightning bowl. 11 X PRISE EN MAIN La boîte est accueillante, la notice claire et la carte fournie superbe. Si l'installation sur disque dur ou disquette dure environ 13 minutes, les commandes sont très agréables. GRAPHISMES Très diversifiés, on ne peut leur faire aucun reproche. Chaque apparition d'un nouveau monstre est un véritable régal. Sans parler de la séquence finale. ces, enrôler deux compagnons de plus. Des miroirs vous permettront de vous téléporter d'une ville à une autre. Les extérieurs sont tous différents et vous donneront accès à des villes, châteaux, donjons et cavernes. Si vous séchez sur des énigmes, allez donc faire un tour dans les pyramides (encore vous faudra-t-il arriver à y pénétrer) Les graphismes, animations, musiques et bruitages sont parfaitement réussis, mais légèrement inférieurs à ceux de la version PC. Rares sont les jeux aussi variés. L'ergonomie du jeu est excellente, avec possibilité de jouer au clavier ou à la souris. Il est navrant que ce remarquable jeu de rôles exige 1 Mo de RAM et un disque dur (ou un second lecteur). De plus, la durée du temps de chargement est fastidieuse. Une sauvegarde, par exemple, ne demande pas moins de deux minutes, et le passage d'un lieu à un autre peut durer de vingt à cinquante secondes. S'il est louable d'avoir adapté sur Amiga un tel jeu, celuici n'est réservé qu'à une minorité possédant le matériel requis, et suffisamment adepte des jeux de rôles pour passer outre les longueurs décrites ci-dessus. Thomas Alexandre ANIMATION Les monstres bougent, les drapeaux flottent au vent, les fontaines coulent, les flammes vacillent... A noter que certaines animations présentes sur la version PC (l'eau qui bouge...) ont disparu. JOUABILITE Les lenteurs tuent complètement le plaisir. Une telle lacune suffit à diminuer beaucoup l'intérêt global du jeu. joué Chaque caverne recèle ses propres monstres. Ici, vous faites face à un ogre qui AB n'apprécie pas d'être dérangé pendant sa sieste. 023 Que tous ceux qui ont envié les Rencontre du troisième Might possesseurs d'un PC lors de la and Magic sortie du superbe jeu de rôles Troisième volet de Morphose, retenu Might and Magic III (voir Tilt n Les screamers sont à éviter car ils rendent la série, Might and vos personnages « fous ». prisonnier par des 95) ne se réjouissent pas trop Magic ill peut être rats géants. Avant vite. Si l'aventure reste prenante, d'entreprendre valier, barbare...) et jeteurs de sorts (sorcier, cette adaptation sur Amiga prêtre, druide...), ces derniers étant souvent d'un indépendamment cette quête, sortez souffre de chargements de des deux autres. donc de la ville, secours inestimable. Chaque mage pourra disquettes fastidieux et apprendre (selon son niveau) plus de trente incanL'option de histoire de vous transfert des tations différentes. Des sorts jamais vus, comme nécessite non seulement 1 Mo frotter à quelques les « sparks », « town portal > de RAM, mais aussi un second divine intervenpersonnages a goblins et orques. d'ailleurs été Ils sont faciles à tion ... font leur apparition. lecteur ou un disque dur. Embauchez absolument un voleur ou un oubliée. Tout tuer et vous commence dans la rapporteront des 'aventure vous plonge dans l'unininja : ils sont les seuls à savoir crocheter les serrures. Passée la première mission, dans la ville de ville de Fountain points. Détruisez vers mystérieux de Terra, composé Head, où vous leurs campements, d'iles représentant les éléments (terre, Fountain Head, le destin de votre équipe est entre découvrez un feu, air et eau). N'écoutant que votre bravos mains. Le jeu propose une foule de quêtes qui puis revenez à voure, vous décidez de venir en aide à Corak, peuvent être accomplies comme bon vous semble manuscrit (la Fountain Head. Un notice). Il vous petit passage au étrange voyageur chroniqueur sur la piste de et qui sont les fondements d'un scénario fascinant. Si vous voulez gagner des apprend qu'un Training Hall, puis niveaux aisément, allez combattre certain Corak est vous pourrez partir Conse dans l'arène en passant par un parti à la à la recherche de miroir téléporteur (le mot de passe recherche de Morphose. Vous ne Tree Gelen est Arena). Vous trouverez des Sheltem le sorcier l'atteindrez qu'en commerces (armurerie, taverne, pour contrer ses passant par les temple...) dans chaque ville où vous plans de égouts. Lorsque destruction de vous lui aurez pourrez même, moyennant finanl'univers. Il va vous rendu sa liberté, Il est notoire que les arbres falloir explorer jetez une pièce attirent la foudre. Votre cette cité pour dans chaque magicien (vous devez avoir retrouver et fontaine et partez à préalablement scellé une délivrer l'esprit l'aventure... alliance avcec lui) peut ainsi utiliser ses sorts avec profit. 122 Un hybride de Dungeon Master et de Bard's Tale Arrière petit-fils de Dungeon Master, Might and Magic III reprend certains côtés des Bard's Tale tout en les surpassant largement. Les déplacements s'effectuent en 3D. Les combats sont divisés en tours et l'on voit les ennemis arriver au loin puis se rapprocher. Le territoire est extrêmement vaste, mais la beauté des décors n'égale pas celle Dans la famille AD&D, je désire... de Black Crypt. impressionnant. Chaque monstre Cette adaptation (plus d'une est-elle une centaine en tout) a réussite ? La sa propre image. réponse est Les musiques et les « bof». La bruitages sont configuration variés et le matérielle exigée Scénario est (1 Mo, un second surprenant. Le lecteur ou un résultat donne disque dur) est un jeu de rôles loin d'être à la pour le moins portée de tous. Signalons que le bug qui empêchait de terminer la quête des cing frères sur la version PC a été corrigé. Might and Magic III est à réserver aux mordus des jeux de rôles, à condition qu'ils aient la configuration exigée et beaucoup de patience face aux chargements très longs. Si vous recherchez un bon jeu de rôles, achetez plutôt Knightmare ou l'excellent Black Crypt, même si leur durée de vie est plus courte. MUSIQUE Plusieurs mélodies vous attendent et vont vous entraîner dans l'univers magnifique et terrifiant de Terra. BRUITAGES De même que pour les animations, certains bruitages de la première version ont disparu. On retrouve les bruits de pas, des sorts, les cris des adversaires... DIFFICULTE confirmé/expert Une kyrielle d'énigmes assez complexes, mais toutes logiques. Vous devrez noter tous les indices figurant sur les murs : ils vous seront utiles tôt outard. DUREE DE VIE Chaque archipel est à explorer, et le frisson de l'aventure est garanti. Plusieurs centaines d'heures de jeu en perspective. 123 " "SOLUTIONS COMPLETES 8 _message in. a. bottle...-EYE OF THE BEHOLDER II, la fin d'une grande aventure! 14 : une dagger dans le bassin 15 : déclencher l'ouverture d'une porte, se retourner et tuer les deux gardes, key 16: ramasser North Wind, parchemin 17: descendre LES SOUS-SOLS, NIVEAU 2 11 : délivrer Shorn et le prendre dans votre équipe 12 : complet set of elf bones 13: tuer les deux prêtres-Darkmoon key 13: spell book, skull key, ration, helmet, long sword, shield, plate mail 14: délivrer Calandra (l'embaucher) 15: vision de Khelben DEO E SOUS-SOL NIVEAU 3 3 ISP 17 Vous avez des problèmes avec un cil volant ? Vous êtes probablement dans les sombres couloirs de Darkmoon, luttant contre les araignées et les sorciers d'Eye of the Beholder II. Tran, Cracknain et Tilt vous viennent en aide en vous fournissant les plans complets. Cela ne vous suffit pas ? Alors, en prime, ils vous offrent les codes de tous les objets nécessaires à votre équipe : de quoi la rendre invulnérable! La deuxième solution complète de ce mois vous permettra d'aider les trois petits goblins de Gobliins à sauver leur roi. Enfin, le message en vrac vous met en prise directe avec tous les autres aventuriers. Profitez-en ! Olivier Hautefeuille Dran Draggore gît sur le sol... Deux des plus grands aventuriers du moment viennent de mettre à mort le sinistre Maître du Mal. Tran et Cracknain nous ont permis de vous mijoter une solution poussée qui résoudra à coup sûr tous vos problèmes. Vous qui luttez depuis longtemps dans cette fabuleuse aventure, vous avez maintenant le choix. En premier lieu, vous pouvez étudier les vingt-deux plans commentés de Tran pour connaître enfin l'issue de cette superbe saga. Et si vous voulez en savoir encore plus ou, peut-être, retravailler en profondeur une partie de l'aventure, Cracknain vous offre les codes des quelque 512 objets que l'on peut manier dans le jeu. Alors, attachez votre ceinture et sus à la bête ! OMOMLOO 6: femur. Remonter au niveau 3, aller en 9 UT AT 13 LA FORET DE DARKMOON Légendes complémentaires : G+ garde T-tombeau 7: 3 rations, spider key, haste, amulet, robe 8: utiliser spider key et descendre au niveau 4 9: tuer les deux margouilles grey key 10: Dakmoon key, south wind 11: introduire grey key. Fireball, shocking grasp, detect magic, raise dead SOUS-SOL NIVEAU 2 Déroulement : X: position initiale 1 : rock 2 : leather armor, rotten food, blur 3: rusty dagger, rock 4:2 arrows 5: aller au temple de Darkmoon Légendes complémentaires : générateur de monstres S squelettes P prêtres C cubes gélatineux margouilles M G1 Remarques : En «A», continuer à monter (voir le «A du niveau 1). Aller à l'entrée du temple, devant stone... gravé sur le mur et faire sonner les quatre « wind. Un passage s'ouvre par lequel vous pourrez monter. Au signe «$», il est possible de se télétransporter dans la salle IV des chambres de Darkmoon (voir le descriptif colonne suivante). 1 1 1 1 O12G Remarque : Au détour des chemins sillonnant la forêt, entre deux meutes de loups, une vieille femme vous proposera d'aller au temple : vous pouvez accepter, refuser ou même la tuer... SOUS-SOL NIVEAU 1 16 : parchemin, 2 potions of healing, potion of speed, east wind 17 et 17': parchemin 18: taper le mur est (2 fois), descendre LES SOUS-SOLS, NIVEAU 3 Déroulement : 1: spider key, skull, potion of healing 2: si l'on touche aux objets, cela déclenche l'ouverture de murs et l'apparition de monstres. Shield, skull, sword, bracelet of protection, staff. Appuyer le bouton du fond pour ouvrir la porte 3: remove curse 4: poser les objets sur les dalles des quatre coins et la dalle centrale, cela déclenche l'ouverture de la porte 5: axe, spider key, stone gem, potion healing, potion extra healing, 2 arrows, Darkmoon key, 2 glass sphere 6: 8 arrows, bow, cloak «moonshade >> SOUS-SOL NIVEAU 4 LES SOUS-SOLS, NIVEAUA Temple Légendes complémentaires : F armée de fourmis Déroulement : 1: sling, raise dead 2 : actionner le levier et reculer très vite et prendre skull key à côté du levier 3: tuer les deux gardes skull key 4: robe, dagger, skull key. Au «/», forcer la porte et se préparer à combattre contre une armée de squelettes et de prêtres particulièrement aggressifs 5: neutralize poison 6: 2 cures serious wounds, axe «The bait, leather boots, helmet, short sword sting 7: neutralize poison, Darkmoon key 8: potion of poison, potion of vitality 9: femur 10: skull LES CHAMBRES DE DARKMOON LE TEMPLE DE DARKMOON Déroulement : 1: parler avec Joril et Nadia, puis les tuer 2: parler avec la jeune femme et descendre les escaliers Remarques : le téléporteur vous mènera vers un endroit où il est possible de ressusciter les morts rencontrés aux différents niveaux. FORET DE DARKMOON LES SOUS-SOLS, NIVEAU 1 Déroulement : 1: rock 2: tuer les gardes. Grey key, 2 daggers 3: taper le tonneau, food 4: poser un objet (par exemple, un rock) un rock) 5: tuer le garde, lock pick Otrappe dalle Illusion H porte porte (olet) A escaliers teletransporteur x passage secret .. levier lance-fireball 6: tonneau food, 3 magic dust 7: grey key 8: délivrer Insal, ne pas le prendre dans votre équipe 9: rock 10: copper key, magic missile, parchemin, neutralize poison 11: actionner le levier 12 : tuer les quatre gardes, 2 grey keys 13: lightning bolt, skull Déroulement : 1: femur, spider key, skull, rock 2: skull. helmet, long sword. chain mail, 2 daggers 3: west wind, leather boots, helmet, plate mail, cure poison, long sword 4: dart 5: dagger « sa skull » Déroulement : 1: lock pick, spell book 2: fouiller le lit copper key 3: tuer les gardes copper key 4:2 create food 5: écouter la conversation 6: gem (green, blue, red), copper key. Pour sortir, il faut poser un purple gem sur la dalle... Donc, 124 125 " "SOLUTIONS _message in a bottle.... COMPLETES TOUR 2 TOUR I, 2E ÉTAGE Déroulement : 1: cure poison, femur, copper key + murs qui se déplacent si l'on appuie sur les dalles S serpent F-feux follets TI b TOUR I 5: vision de la magicienne. Aller dans la salle I, vous trouverez une stone key. La salle II vous transporte en «a 6:5 cure poison, raise dead 7: leather boots, polearn leech, banded armor, short sword 8: femur, skull 8': tuer les deux serpents ring 9:5 arrows, potion extra healing, bow, parchemin (très important pour le niveau des Beholders) 10: desintegrate 11: tuer le serpent Darkmoon Key 12: appuyer sur la brique (mur du nord) 13 : faire demi-tour 22: vision de Dran Draggor. Ensuite, il faut monter. Vous voici dans une salle avec une unité de téléportation. Entrez dedans et actionnez-la plusieurs fois pour tenter de récupérer les quatre Darkmoon keys. Rendez-vous ensuite dans la salle aux quatre serrures, introduisez les clefs et préparez vous à combattre les Beholder. Rassurez-vous, il y a d'autres créatures encore plus dangereuse par la suite !!! Un conseil : mémorisez les sorts fireball, flamme strike, etc. pour la suite. Pour vaincre les spores gazeux, il faut se mettre à distance et leur lancer un objet. G LES CHAMBRES DE DARKMOON ETAGE 1 ETAGE 2 A at IN @ da TOUR II. 1ER ÉTAGE Les cercles indiquent des spots lumineux au rayon dévastateur Légendes complémentaires : L Lesser B Bulette 2: actionner dans l'ordre I, II puis III. Ensuite, aller appuyer sur le bouton (mur ouest) en IV. Enfin, revenir en V pour actionner le dernier levier 3 : vision du magicien 4: aller en «a... «b» fait revenir au départ Un conseil, mémoriser « neutralize poison » avant de monter au 3e étage G  spore gazeux B Beholder Tout passage sur les dalles des prochains niveaux déclenche, soit la fermeture, soit le déplacement des murs. n'y allez pas, cela ne sert à rien : vous ne feriez que perdre votre temps! A l'aide d'un voleur, utiliser lock pick pour ouvrir I: invisibility II: 2 magic dust III : magic dust, parchemin et le reste d'Amber IV: improved item, copper key A: utiliser le crystal hammer (arme qui se porte à la main) pour casser le bouclier vert 7: poser un objet sur la fente 8: tuer les gardes plate mail B: introduire Crimson Key puis hilt, tongue et eye of Talon pour ouvrir le passage. Enfin, récupérer  9: tuer le garde fail 10: true seeing ETAGE 4 10: inutile de toucher ce bouton. Il permet de déplacer certains murs sans importance. 11: vision de Khelben 12: descendre « en escalier pour atteindre 12 13: il y a ici un bouton, mais je n'ai pas vu de déclenchement significatif 14: chain mail, rations, ring 15: vision de la magicienne 16: poser la main. Vous serez transporté jusqu'à l'entrée du temple. Il faut monter ensuite dans les chambres de Darkmoon (escalier de droite), visiter ces salle et se rendre en A. Déroulement : Un conseil, mémoriser tout d'abord « remove paralysis 1: tuer le Mantis mantis key 2 : libérer Tanglor 3: polearm 4: axe 5: tuer les Mantis bone key, 2 daggers 6: actionner levier 7: long sword hunger (cursed) 8: donner 1 onjet contre un wand 9: donner 3 os contre une bone key 10 : lancer un objet droit devant 11 : mantis key 12:rations (les garder) Déroulement : 1: entrer dans le télétransporteur 2: ramasser polished shield, hold monster 3: monter les escaliers TOUR II. 2E ÉTAGE Déroulement : 1: aller tout droit 2: ne pas rester longtemps devant la bouche 3: ne pas forcer cette porte. Derrière se trouve un générateur de serpents et des rotten food 4: tuer le serpent Darkmoon TOUR I, 3E ÉTAGE Déroulement : 1: utiliser le sort dispel magic >> et marcher sur les deux dalles Légendes complémentaires : générateur de serpents key TOUR 1 TOUR 1 10 ooooo 00 TOURI 22 TOUR 2 ETAGE 2 11 ETAGE 1 OL0 400L 000000 M 0000005 onloooon M M 16 25 III 14 : potion of vitality 15 : donner Mantis Idol, cela permet d'ouvrir la porte <b> 16: red gem. Sur le chemin du retour, pour aller en 17, vérifier que l'on possède bien des rotten food. Sinon, il faut forcer la porte en <3», quitte à combattre l'armée de serpent. De même, vous pouvez visiter «g» où vous rencontrerez un prêtre. Il faut lui parler mais ne pas le tuer, vous risqueriez d'être enfermé pour toujours 17: donner des rocks. Si l'on n'en possède pas assez, il faut aller en échanger en salle III 17': donner rotten food 18: donner red gem 19: donner polearn leech 20: donner un scoll 21: donner une potion TOUR I, 4E ÉTAGE Déroulement : 1:2 femurs (ne pas entrer) 2:3 potions of healing 3: dagger, femur 4: regarder le parchemin trouvé au 3e étage ou utiliser le sort true seeing pour entrer dans la salle 4. Tuer le Beholder et appuyer sur le bouton 5: bracelet of protection, 2 femur 6: leather boots, potion of healing, 2 dagger, shield, halberd, crystal hammer (très important) 7: nourriture, femur 8: mace, fireball 8': dragon skin armor, short sword 9: 2 femur, wand of spell magic. Se retourner et appuyer sur le bouton. Q eid ib TOUR I, 1ER ÉTAGE 13: tuer les oeufs puis enlever le green gem et le reposer 14 : Mantis idol, copper key, glass sphere 15 : dispel magic, blur 16: monter au 2ème étage ETAGE 3 Bias Légendes complémentaires : * oeufs M Mantis Warriors G-guêpes géantes (wasp) 119 HL 126 127 " "SOLUTIONS message in... bottle... COMPLETES NIVEAU 1 EOB II, les codes ! TOUR 3 TOUR 2 28 (essayer plusieurs fois si cela s'avère nécessaire) 2 : délivrer l'esprit du vieillard 3: body gem 4: heart gem 5: attendre et suivre la créature 6: soul gem (sauvegarder) 7: passage délicat... 8: placer les trois gems 9: tuer l'ennemi crystal key 10: bas, bas et haut, appuyer sur le bouton en face 11: amulet of fire 12: appuyer sur le bouton, attendre et passer 13: bas, bas et haut, marcher sur la dalle 14: shell key, improved invisibility 15: crimson key 16: ramasser polished shield 17: parler avec la bouche, poser les objets magiques sur le «U». S'ils sont bien placés, vous entrerez dans le téléporteur pour vous retrouver en ia. Dans le cas contraire, ce sera ia et il faudra recommencer 18: casser les vitres (plusieurs fois) 19: Eye of Talon 20 : récupérer les objets, ramasser le polished shield 21 : pour traverser le mur qui bouge, il faut se placer d'un côté, jeter deux objets de l'autre, intro duire ensuite Eye of Talon puis le retirer et le garder 3: tuer les gardes crystal key 4: polished shield 5: Brahma's boots, ice storm 6: polished shield 7: actionner levier 8: casser les vitres 9: stone of flesh, starfire 10 : introduire starfire et le reprendre 11 : Jhoana's cloak, parchemin, polished shield 12: vision de Khelben amulet of resurection 13: tuer les gardes-tooth 14: sling 15: introduire Tooth vision de Dran Draggor 16: rock 17 : il faut ici appuyer sur deux couples de dalles en même temps et lancer un objet inutile sur l'unité de téléportation. Les couples de dalles concernés se définissent comme suit. La dalle gauche de la croix (formée par les dalles sur le plan), et tour à tour l'une des trois dalles de la branche verticale de la croix. Ensuite, la même chose avec cette fois la dalle droite de la croix 18: crystal key, ring, entrer dans le téléporteur 19 : introduire crystal key et monter Attention, au signe «!», tout passage entraîne l'apparition de deux prêtres NIVEAU 3 ETAGE 4 : LABYRINTHE DES MEDUSES TOUR II, 3E ÉTAGE TOUR II, 4E ÉTAGE Légendes complémentaires : générateur de méduses M méduses S servant aérien G géants du froid TOUR III, NIVEAU 3 Déroulement : 1: utiliser le sort desintégrate 2: coin 3: coin (non obligatoire) 4: parler avec l'homme (non obligatoire), monter Attention, le signe «! » signale des barrière électriques Déroulement : 1: shell key 2 : utiliser shell key Lorsque l'on sauvegarde un jeu dans Eye Of The Beholder II, il est ensuite possible d'éditer cette sauvegarde et de modifier les octets afin d'améliorer les capacités de vos personnages, NIVEAU 2 ou de placer entre leurs mains un objet que l'on a perdu, que l'on n'a pas encore trouvé, 5: remettre les deux disques à la etc. Mais, attention! N'Utilisez cette technique positions initiale, aller poser la que lorsque vous êtes vraiment dans une magic dust et tirer la poignée impasse... Sinon, cela risquerait d'enlever tout intérêt à la partie ! NIVEAU 4 EDITER UNE le tableau des octets. Si vous avez SAUVEGARDE... repéré le nom de l'un deux, le reste n'est qu'une affaire de patience. Il vous faut pour cela un éditeur de En effet, le nom, composé au maxifichier sur PC, comme les fameux mum d'une dizaine d'octets, est PCTools ou Norton par exemple. suivi par 00. Ensuite, voilà ce que Pour repérer vos sauvegardes, chercontient votre fichier : NIVEAU 5 cher les fichiers qui sont de la forme 4 octets pour : Force et compléEOBDATAX.SAV, où X représentement de force TOUR III, NIVEAU 7 un chiffre. Ensuite, éditez ce fichier 2 octets pour : Intelligence et appelez l'éditeur hexadécimal. 2 octets pour : Wisdom Déroulement : Vous allez voir apparaître devant 2 octets pour : Dextérité 1: boule de cristal : elle montre vous d'une part un tableau rempli 2 octets pour : Constitution l'avenir et le passé... Attention, ne de groupe de deux chiffres ou 2 octets pour : Charisme pas entrer! lettres (ce sont des octets) et, d'autre 2 octets pour: Points de vie lors 2 : utiliser le sort dispel magic > part, sa traduction en signe pas de la sauvegarde deux amulet of death toujours intelligibles. Mais pas de 2 octets pour: Points de vie maxi3: stone cross panique, la manoeuvre est plus mum simple qu'il n'y paraît. 2 octets pour : Classe d'armure 1 octet pour : Race Repérez un personnage... 1 octet pour : Catégorie Vous allez tout d'abord faire défiler 1 octet pour : Caractère le contenu de ce fichier de sauvePassez deux octets. garde pour trouver l'un des noms 3 octets pour : Niveau de chaque de vos personnages. Celui-ci appaclasse raîtra en clair ». Il peut occuper au maximum une dizaine de lettres. Ecrire en hexadécimal... Etudiez dès maintenant la corresVous pouvez dès maintenant modipondance entre le nom en clair fier les composantes de vos peret les groupes de deux chiffres et sonnages. Mais pour cela, il faut lettres dans l'autre tableau. Ce lansavoir traduire une valeur décimale NIVEAU 6 gage, c'est de l'hexadécimal. A la en son équivalent en hexadécimale. lettre « A de la colonne en clair En effet, si vous voulez une IntelliDD correspond l'octet 41» dans le gence de 20, ce n'est pas 20 qu'il tableau. L'une des touches du clafaut inscrire dans les octets de votre vier (F3 avec PCTools par exemple) sauvegarde mais 14... Pourquoi ? permet de se placer en mode «édiLà encore, c'est assez simple. tion » dans l'un ou l'autre des En hexadécimal, au lieu de comptableaux. C'est comme ça que vous ter avec les chiffres de 0 à 9, on allez modifier le contenu de votre compte comme suit : 0, 1, 2, 3, fichier de sauvegarde. 4, 5, 6, 7, 8, 9 puis A, B, C, D, E et F (soit en fait en base 16). Donc, Modifiez vos personnages... si «9vaut toujours 9, «A qui vient Le plus difficile, c'est de repérer ensuite vaut 10, puis «B = 11, l'endroit où sont inscrits les objets «C» = 12... jusqu'à F qui vaut 15. transportés ainsi que toutes les Rassurez-vous : avec un peu de pracomposantes de vos persos dans tique, cela devient facile ! 129 Déroulement : NIVEAU DES Attention, ce plan n'est pas parGÉANTS DU FROID faitement exact... les murs bougent (3E ÉTAGE) sans cesse! 1 : demander l'ouverture de la 1: Cone of gold porte 2: Voir le géant Talon's Tongue 2: accrocher les six polished Voir les chambres de Darkmoon, shields. Les récupérer après l'ouveraller en «B» (utiliser la Crimson key) ture de la porte 3: tooth TOUR III, NIVEAU 1 4: demi-tour... 5: Stone dagger, invisibility Légendes complémentaires : 6: Il faut enfermer les méduses, + murs qui bougent chacune sur une dalle, et attendre apparition de monstres qu'une dernière méduse marche P-prêtres de haut niveau sur la dalle restante. cela déclenche HHell Hounds (chien de l'enfer) l'ouverture de la porte «a S Salamander 7: skull, femur, Hilt of Talon E-armée de Mind Flayer . 8: toucher le banner  cone of DD Dran Draggor !!! cold 9: marcher sur la dalle  vision Déroulement : de Dran Draggor 1: tuer le prêtre crimson ring, puis actionner les deux leviers 2 : échanger les objets inutiles contre des Glass Spheres TOUR III, NIVEAU 6 Déroulement : 1: tourner une fois 2 : tourner une fois 3: poser magic dust ou glass sphere 4: même opération que «3 TOUR 2 ETAGE 3 6000 0000 pooo NIVEAU 7 0000 0000 by 2 0000 00 LANGE TOUR III, NIVEAU 2 Déroulement : 1 : toucher banner Crimson ring 2 : entrer dans le téléporteur est 3: introduire Crimson ring 4: fear 5: mappaj 6: plate mail 7: robe, The shall rejoice TOUR 2 NIVEAU DES GEANTS DU TROID 128 " "_message in... bottle 2 octets pour : protection du poignet 2 octets pour : casque 2 octets pour : collier de protection 2 octets pour : chaussure 3 groupes de 2 octets pour : 3 objets à la ceinture 2 octets pour : première bague 2 octets pour : deuxième bague Voilà maintenant la liste de tous les codes des objets. N'oubliez pas d'inverser les deux octets lorsque vous les inscrivez dans le fichier de sauvegarde! Ensuite, lorsqu'il y a deux chiffres ou lettres, le premier vaut 16 fois sa valeur. Par exemple, dans 10 en hexa, le 1 vaut 16 x 1 soit 16. Pour écrire 20 (décimale) en hexa, il faut donc compter comme suit : 20, c'est 16 + 4. On l'écrira donc 14, soit (1 x 16) + 4. Si l'on compte finalement de 0 à 20, cela donne en hexa: 00 = 0. 01 = 1.02 = 2... 08 = 8. 09 9. OA = 10. OB = 11, OC = 12,..., OF = 15 et ensuite 10 = 16, 11 = 17, 12 = 18, 13 = 19 et 14 = 20. Maintenant, si vous voulez donner à votre personnage une Intelligence de 16 en décimale, écrivez 10 (soit 16 en hexa) deux fois à la place du groupe de deux octets correspondant dans le fichier. 00 71 MS of magic missile 00 72 parchment 00 73 CS neutralise poison 00 74 set pof bones 00 75 CS raise dead 00 76 sling 00 77 north wind 00 78 parchment 00 79 mace thumper 00 7A long sword 00 7B dagger yargon >> 00 7C rotten food 00 7D leather armor 00 7E MS of blur 00 7F magic dust 00 30 glass sphere 00 31 dart 00 32 bow 00 33 bow 00 34 arrow 00 35 bracers of protection 00 36 amulet 00 37 cloak 00 38 scale mail 00 39 tome 00 3A flail 00 3B wand 00 3C 00 3D handed sword (2) 00 3E 00 3F 00 B3 femur 00 B4 P. cure poison 00 B5 plate mail 00 B6 long sword 00 B7 helmet 00 B8 leather boots 00 B9 west wind 00 BA dart 00 BB dart 00 BC dart 00 BD dagger 00 BE dagger 00 BF leather 00 F5 stone 00 F6 stone 00 F7 stone 00 F8 stone 00 F9 MS of true seeing 00 FA talon 00 FB CS create food 00 FC CS create food 00 FD ration 00 FE ration 00 FF copper key 01 36 shield 01 37 short sword 01 38 femur 01 39 skull 01 3A gem (red) 01 3B rotten food 01 3C rotten food 01 3D bone key 01 3E P. cure poison 01 3F P. cure poison 01 78 wand (dispel magic) 01 79 skull 01 7A femur 01 7B ration 01 7C chain mail 01 7D ring 01 7E MS hold monster 01 7F polished shield LISTE DES CODES OBJET 00 00 rien 00 01 leather armor 00 02 robe 00 03 staff 00 04 dagger 00 05 short sword 00 06 lock picks 00 07 spellbook 00 08 cleric's holy 00 09 leather boots 00 OA iron ration 00 OB rien 00 OC rien 00 OD rien 00 OE rien 00 OF rien 00 80 magic dust 00 81 magic dust 00 82 skull key 00 83 dagger 00 84 robe 00 85 axe the bait 00 86 short sword sting 00 87 leather boots 00 88 helmet 00 89 CS serious wound 00 8A CS serious wound 00 8B iron ration 00 8C iron ration 00 8D Darkmoon key 00 SE CS neutre poison 00 8F P. of cure poison 00 40 bone key 00 41 tuning fork 00 42 00 43 00 44 gem (red) 00 45 gem (green) 00 46 gem (blue) 00 47 gem (purple) 00 48 mantis key 00 49 mantis idol 00 4A polished shield 00 4B amulet 00 4C eye of talon 00 4D crystal key 00 4E shell key 00 4F tooth 00 CO femur 00 C1 shields 00 C2 femur 00 C3 dagger 00 C4 chain mail 00 C5 long sword 00 C6 Darkmoon key 00 C7 helmet 00 C8 skull 00 C9 P. of healing 00 CA skull 00 CB staff 00 CC skull 00 CD long sword hathbull >> 00 CE bracers (-5) 00 CF shield (-2) 01 80 gem (soul) 01 81 gem (heart) 01 82 gem (body) 01 83 MS improve invisibility 01 84 shell key 01 85 amulet of life 01 86 polished shield 01 87 polished shield 01 88 eye of talon 01 89 crimson key 01 8A MS stone to flesh 01 8B star fire 01 8C shell key 01 8D crystal key 01 8E ring 01 8F MS ice storm 01 00 MS improve identity 01 01 gem (blue) 01 02 gem (green) 01 03 gem (red) 01 04 tropelet seed 01 05 tropelet seed 01 06 tropelet seed 01 07 tropelet seed 01 08 iron ration 01 09 iron ration 01 OA iron ration 01 OB iron ration 01 OC iron ration 01 OD iron ration 01 OE iron ration 01 OF iron ration 01 40 P. cure poison 01 41 short sword 01 42 polearn sword 01 43 banded armor 01 44 leather boots 01 45 shield 01 46 place mail 01 47 helmet 01 48 P. healing 01 49 braceers of protect 01 4A amulet 01 4B glass sphere 01 4C glass sphere 01 4D glass sphere 01 4E bow 01 4F arrow Les objets que possèdent vos personnages... Il est encore plus facile de donner à un personnage un objet qu'il ne possède pas encore. Vous devez tout d'abord repérer dans la suite d'octets de votre fichier de sauvegarde l'endroit où commence la liste des objets possédés. Cette liste se situe bien après le nom et les composantes dont nous avons déjà parlé. Pour repérer les octets concernés, le mieux est de choisir un personnage et de lui faire déposer tout ce qu'il possède. Laissez-lui seulement un objet dans la main droite, un objet que vous aurez bien sûr repéré dans la liste monstrueuse qui suit. Sauvegardez alors la partie, et éditez de nouveau le fichier de sauvegarde. Vous trouverez tout d'abord le nom de l'un de vos persos et toutes ses composantes, que nous avons vues plus avant. Puis, après une longue série de 00 00, un code de deux octets qui correspond à l'objet que le personnage possède dans la main droite. Attention, ce code est écrit à l'envers par rapport à la liste. Par exemple, si 00 04 indique une «dagger » dans la liste, il y aura 04 00 dans le tableau d'octet de la sauvegarde. Qu'importe, puisque vous savez maintenant où commence la liste d'octets qui correspondent aux objets transportés. Il ne vous reste plus qu'à inscrire ce qui vous plaît: 2 octets pour : ce que l'on porte dans la main droite (c'est ceux que vous venez de repérer) 2 octets pour : ce que l'on porte dans la main gauche 14 groupes de 2 octets pour : les 14 objets du sac 2 octets pour : le nombre de flèches dans le sac à flèches 2 octets pour : armure 130 00 90 P. of vitality 00 91 skull 00 92 femur 00 93 complete set of bones 00 94 spellbook 00 95 plate mail 00 96 shield 00 97 long sword 00 98 helmet 00 99 iron ration 00 9A east wind 00 9B parchment 00 9C parchment 00 9D parchment 00 9E P. of speed 00 9F P. of healing 00 50 crimson key 00 51 talon's tongue 00 52 hilt of talon 00 53 crystal hammer 00 54 starfire 00 55 Jhoana's cloak 00 56 crimson ring 00 57 spear 00 58 banded armor 00 59 ring of protection 00 5A necklace 00 5B polearm 00 5C spectre kingly might 00 5D khelben's coin 00 5E coin 00 5F amulet of life 00 10 rock 00 11 grey key 00 12 copper key 00 13 set of bones 00 14 rien 00 15 rien 00 16 axe 00 17 chain mail 00 18 p. of giant strenght 00 19 rations 00 1A mace 00 1B paladin's holy 00 1C parcment 00 1D skull key 00 1E darkmoon key 00 1F shield 01 90 Brahma's boots 01 91 Jhoana's cloak 01 92 parchment 01 93 polished shield 01 94 polished shield 01 95 polished shield 01 96 rock 01 97 amulet of resurection 01 98 sling 01 99 MS wall of force 01 9A stone dagger 01 9B MS invisibility 10 01 9C hilt of talon 01 9D parchment 01 9E tooth 01 9F femur 01 50 arrow 01 51 arrow 01 52 arrow 01 53 arrow 01 54 parchment 01 55 P. extra healing 01 56 CS raise dead 01 57 P. cure poison 01 58 P. cure poison 01 59 P. vitality 01 5A MS desontegrate 01 5B Darkmoon key 01 5C Darkmoon key 01 5D Khelber's coin 01 5E Darkmoon key 01 5F femur 01 10 handed sword (2) 01 11 P. of healing 01 12 P. extra healing 01 13 P. of vitality 01 14 P. extra healing 01 15 MS lighting bolt 01 16 wand 01 17 copper key 01 18 handed sword (2) 01 19 CS raise dead 01 1A femur 01 1B skull 01 1C paladin's holy 01 1D ring 01 1E parchment 01 1F plata mail (-10) 00 DO MS of haste 00 D1 amulet 00 D2 robe 00 D3 spider key 00 D4 iron ration 00 D5 iron ration 00 D6 iron ration 00 D7 axe 00 D8 stone gem 00 D9 spider key 00 DA glass sphere 00 DB glass sphere 00 DC Darkmoon key 00 DD arrow 00 DE arrow 00 DF P. extra healing 00 AO P. of healing 00 A1 rock 00 A2 mace 00 A3 skull 00 A4 MS lighting bolt 00 A5 CS neutre poison 00 A6 set of dwarf bones 00 A7 skull 00 A8 skull 00 A9 femur 00 AA femur 00 AB rock 00 AC spider key 00 AD skull 00 AE femur 00 AF rock 00 60 wand 00 61 sticky paper 00 62 amulet of life 00 63 amulet of death 00 64 stone 00 65 stone 00 66 stone 00 67 stone 00 68 stone 00 69 stone 00 6A stone 00 6B stone 00 6C stone 00 6D grey key 00 6E dagger 00 6F skull key 00 20 skull 00 21 femur 00 22 long sword 00 23 helmet 00 24 plate mail 00 25 sling 00 26 spider key 00 27 stone gem 00 28 stone dagger 00 29 stone sphere 00 2A stone cross 00 2B stone necklace 00 2C horn 00 2D ring 00 2E ring 00 2F ring of adorment 00 EO P. of healing 00 E1 Darkmoon key 00 E2 south wind 00 E3 CS raise dead 00 E4 MS detect magic 00 E5 MS shocking grasp 00 E6 MS fireball 00 E7 cloak « moonshade >> 00 E8 arrow 00 E9 arrow 00 EA arrow 00 EB arrow 00 EC arrow 00 ED arrow 00 EE arrow 00 EF arrow 01 A0 femur 01 A1 skull 01 A2 femur 01 A3 femur 01 A4 femur 01 A5 skull 01 A6 rock 01 A7 MS cone of cold 01 A8 mappaj 01 A9 The shall rejoice 01 AA Crimson ring 01 AB Crimson ring 01 AC robe 01 AD sticky paper 01 AE MS fear 01 AF plate mail 01 60 P. of healing 01 61 P. of healing 01 62 P. of healing 01 63 femur 01 64 dagger 01 65 femur 01 66 femur 01 67 bracers of protect 01 68 robe 01 69 leather boots 01 6A staff 01 6B dagger 01 6C dagger 01 6D P. of healing 01 6E halberd 01 6F crystal hammer 01 20 spellbook 01 21 lock picks 01 22 magic dust 01 23 parchment 01 24 set of elf bones 01 25 magic dust 01 26 magic dust 01 27 MS invisibility 01 28 axe 01 29 wand (light bolt) 01 2A long sword huger >> 01 2B mantis key 01 2C MS blur 01 2D MS dispel magic 01 2E iron ration 01 2F copper key 01 30 glass sphere 01 31 mantis idol 01 32 copper key 01 33 femur 01 34 P. cure poison 01 35 rien 00 FO bow 00 F1 MS remove curse 00 F2 arrow 00 F3 arrow 00 F4 stone 01 70 shield 01 71 iron ration 01 72 rotten ration 01 73 femur 01 74 MS fireball 01 75 mace 01 76 short sword 01 77 short sword 01 BO amulet of life 01 B1 amulet of death 01 B2 plate mail 01 B3 short sword (+1) 01 B4 ison ration 01 B5 iron ration 01 B6 P. extra healing 01 B7 Khelben's coin 01 B8 plate mail 01 B9 long sword 00 BO rock 00 B1 dagger « sa skull » 00 B2 femur 00 70 copper key 133 " "_messau In... bethe. CONSERVEZ VOTRE COLLECTION DE TILT DANS CET ELEGANT COFFRET RELIURE NIVEAU 5 NIVEAU 10 01 BA iron ration 01 BB iron ration 01 BC P. extra healing 01 BD spellbook 01 BE MS magic missile 01 BF MS fireball 01 CO lock picks 01 C1 robe 01 C2 staff 01 C3 iron ration 01 C4 iron ration 01 C5 P. extra healing 01 C6 spellbook 01 C7 MS magic missile 01 C8 MS fireball 01 C9 scale mail (+1) 01 CA shield 01 CB mace (+1) 01 CC iron ration 01 CD iron ration 01 CE P. extra healing 01 CF Cleric's holy 01 DO CS cure wound 01 D1 femur 01 D2 skull 01 D3 femur 01 D4 femur 01 D5 skull 01 D6 femur 01 D7 femur 01 D8 femur 01 D9 femur 01 DA femur 01 DB skull 01 DC dagger 01 DD dagger 01 DE long sword 01 DF long picks 01 E0 ration 01 El grey key 01 FD ration GOBLIIINS, gagnez sur tous les tableaux La difficulté de ce niveau vient de la Utilisez la viande sur le premier peur mortelle que suscitent les trou. Lancez un sort magique sur la momies sur les goblins. Lancez un branche qui ressemble à une nouveau sortilège magique sur le carotte, à droite de l'arbre. Mettez bout qui dépasse à côté de la main ensuite le sorcier et le gobelin l'un droite du géant, en bas de l'écran après l'autre sur cette branche et Grimpez, puis frappez l'oeil d'un faites-les tomber à l'aide du troicoup de poing. Mettez alors sur la sième gobelin. Un peu de magie langue le gobelin qui porte les sur le bouchon à gauche. Placez objets. Il faut encore user de la maintenant le bouchon sur le trou magie sur le «S au dessus du saren haut à droite. Prenez la manche cophage. Placez également sur la à air en passant par la gauche (il langue le magicien (attendez dans le ne faut pas passer devant le trou tunnel que le squelette passe au qui est près de l'échelle la plus à dessus). Un nouveau coup de poing gauche). Faites remonter le gobelin dans l'oeil... Attendez ensuite que le et placez-le près du trou du haut. squelette soit parti et prenez le Donnez ensuite un coup de poing champignon dans le trou du bas, là où se trouve un oiseau. Avec la manche à air, NIVEAU 6 vous pouvez alors attraper l'oiseau qui sort du trou du haut ! Grimpez par le fil de l'araignée. Il faut maintenant se suspendre au NIVEAU fil de gauche, puis prendre le pistolet et tirer sur l'araignée la plus à Contournez sans cesse le chien afin gauche. Prenez ensuite l'oreiller et d'être toujours en face de lui. Utiliplacez-le sous l'araignée du milieu. sez l'oiseau (celui-ci doit rester en Usez de magie sur cette araignée. l'air). Usez de magie sur le chien... Prenez la fiole qui est tombée sur Il s'envole ! Donnez un coup de l'oreiller et tirez sur l'araignée la poing dans la porte du fond et le plus à droite. tour est joué. NIVEAU 7 NIVEAU 12 Usez de magie sur le sac qui est Prenez la plume et chatouillez le sur l'arbre (en haut à gauche). Prepied du squelette. Empochez alors nez ce sac et utilisez-le sur la terre. le bilboquet et déposez-le dans la Quand les poules arrivent, lancez main du squelette. Prenez la clef un coup de poing sur l'éventail et donnez-la au prisonnier (dans pour les faire fuir. Il faudra un peu une cage en haut à droite). Transde magie sur le nuage de droite, formez la plume en tapette et preen haut de l'arbre, pour faire tomnez-la. Rendez-vous ensuite sur ber la pluie. Prenez ensuite la l'étagère du haut. Ecrasez la guêpe plante qui vient de pousser et allez et transformez-la en fléchette, avec donner le champignon et la fiole l'aide du magicien. Lancez la fléau sorcier. chette ainsi confectionnée sur le tableau du sorcier. Le gobelin va NIVEAU 8 descendre pour bien se placer et tirer. Prenez enfin l'élixir et la pouLancez un sort sur le squelette, puis pée du roi. sur l'os qu'il a fait tomber. Prenez la flûte et jouez un air devant le serNIVEAU 13 pent qui est caché dans le pot à gauche. Le reptile vous servira de Attention, il ne faut jamais passer corde... Grimpez, puis mettez le devant la porte du sorcier, là où se sorcier sur la planche de droite. Il trouve la trompette. Lancez un sort suffira d'un coup de poing dans le sur les racines de l'arbre et prenez tas de cailloux, à droite de l'écran, l'appeau. Montez maintenant au pour le faire monter... Faites de dessus des oeufs et soufflez dans même pour l'autre gobelin et le l'appeau. Quand l'oiseau a fini de niveau est complet ! couver, il faut donner un coup de poing sur l'oeuf qui bouge, puis utiNIVEAU 9 liser la magie sur l'oeuf et sur la trompette. Pour le gobelin qui porte Contournez l'écran pour ne pas les objets, prenez l'élixir, buvez-le et passer trop près du chien. Prenez la passez devant la porte invisible. viande et agitez-la n'importe où sur Mettez ensuite la carotte près du l'écran. trou, en haut à droite. Un peu de TILT OCTOBRE 1988. N°58 TILL OCTOBRE 1988. N058/77 TITOCIOBRE 1988 N058/27 DOSSIERENEROIC FANTASY PC SHOW. TILT, OCTOBRE 1988. N°587221 DOSSIER HEROIC FANTASYA PC SHOW TILT OCTOBRE 1988. N058/222 DOSSIER:HEROIC FANTASY PC SNOW TILT. OCTOBRE 1989 M058.22E DOSSIER HEROIC FANTASYAPC SHOW TILT, OCTOBRE 1988. N058/227 DOSSIER HEROIC FANTASY PC SNOW TILT, OCTOBRE 1988. N°58/220OSSIERANEROIC FANTASY PC SHOW TILT. OCTOBRE 1988. N°58/227. DOSSIER:HEROIC FANTASY.PC SHOW. TILL OCTORRE 1988. N058/27 DOSSIER:HEROIC FANTASY.PC SHOW DOSSIER HEROIC FANTASY PC SHOW. FDOSSIER HEROIC FANTASAPE SHOW. TILT OCTOBRE 1988.N058/227. DOSSIER HEROIC FANTASY PC SHOW TILT OCTOBRE 1983. N°58/225. DOSSIER HEROIC FANTASY. PC SHOW Aureil vient en aide à tous ceux qui luttent dans Gobliiins. Si Tilt vous a déjà communiqué les codes de ce superbe jeu, vous n'aviez pas encore la solution complète. C'est maintenant chose faite ! En route pour le pays goblin... brille sur le mur, à gauche. Prenez la pierre. NIVEAU 1 Commencez par donner un coup de poing dans le pilier droit de la voûte pour faire tomber la corne. Soufflez dans celle-ci. Envoyez bois qui est tombé. Il suffit maintenant de prendre la pioche. NIVEAU 3 Rien de bien compliqué à ce niveau : il vous suffit de frapper à la porte. Cette fois-ci, on vous ouvre... NIVEAU 2 NIVEAU 4 BON DE COMMANDE à retourner à TILT/Service Reliures BP 53 77932 Perthes Cedex Lancez un sort magique sur la plus Utilisez la magie sur la plante carà droite des deux pommes de nivore de gauche. Utilisez ensuite le gauche et choisissez de même pot 1 (sur la gauche de l'écran) sur manière entre les fruits de droite. la plante de droite pour qu'elle Un coup de poing dans ces deux mange la mouche. Grimpez sur la pommes et le tour est joué ! Preplante agrandie et lancez un coup nez maintenant les fruits qui ont de poing sur le livre qui est à droite grossi et mettez-les dans le trou au du bureau. Donnez enfin le diamilieu du pont. Un bon coup de mant au sorcier en montant sur le pioche fera tomber le diamant qui livre qui vient de tomber. 134 Je désire recevoir ......... coffret(s) pour un montant de 80 F. par coffret, soit .............. F. par mandat à l'ordre de TILT NOM G-joint mon règlement : par chèque bancaire PRENOM ADRESSE CODE POSTAL Réf : 40.0067 VILLE " "message in a bottle...tômes. Contre tous les autres dans la main droite des person séquence d'hologramme 001 ? MAX monstres, ce ne sont que des nages lorsqu'ils lancent des sorts. Comment donner l'amour à True épées médiocres. Pour faire des potions, placez la berry ? Comment délivrer la Pour Marie, il semble qu'il n'y ait Attention, les sorts DES EXW ne fiole dans la main gauche et la licorne de son triste) sort ? pas de technique miracle pour marchent de même que sur les patte dans la main droite. Merci à tous, et plus particuliè échapper au gros requins d'Opefantômes. Ils n'ont aucun effet En ce qui concerne l'entraînerement à Victor pour ses nomration Stealth. Voici le rappel sur les autres adversaires. Le poiment de vos personnages, ceux-ci breuses astuces. de ce qu'il faut faire pour mettre son (Oh Ven, Des Ven) n'a bien apprendront d'autant plus vite toutes les chances de ton côté. sûr d'effet que sur les êtres qu'il ne connaissent rien du dit CARLES Dès que tu es dans l'eau, desvivants. Inutile donc de perdre sort. Si vous obtenez un « untel cends d'un écran et dirige-toi le son temps à en envoyer sur les needs more practice... », contiPour Olivier, un peu plus de préplus sur la gauche possible. Tu momies, les squelettes et les chenuez avec ce sort-là. cision sur les crieurs de Might and remarqueras une algue qui bouge. valiers en armures... Ce sont égaVoilà, c'est tout pour mes Magic III. S'il n'existe aucune Au pied de l'algue, un tendeur. lement des morts-vivants ! En conseils. Maintenant, il est temps astuces spéciales comme le dit Dirige-toi maintenant le plus à général, la boule de feu est ici de poser quelques questions. Si Gilles PC, je conseille quant à droite possible, tu seras bientôt très efficace. En ce qui concerne quelqu'un est parvenu à pénétrer moi l'usage des arcs ou arbalètes bloquée par des rochers. Examine les monstres pas trop dangereux dans la salle Death Row de magiques pour tuer ce types le palmier de droite et actionne (momies ou screamers par Chaos, que ce grand aventurier d'adversaires à distance. Les tirs le. Rapproche toi ensuite du haut exemple), cognez ! Enfin, les che nous le fasse savoir ! D'autre part, les éliminent alors deux fois sur du tronc et actionne le bouton. valiers en armures sont très MCST parle de potions dangetrois en moyenne. Bon courage Tu ouvriras ainsi un passage. faciles à tuer dans Chaos Strikes reuses avec le signe GOR. Pour pour la suite. Bonne chance. Back. Utilisez les éclairs puissance rait-il m'éclairer un peu plus à ce 6 (Mon Oh Kath Ra), sachant sujet ? Merci d'avance à tous. DON JOHN ZED PC qu'il faut sept ou huit éclairs pour Bue! MASTER venir à bout de l'ennemi. Pour Pour Elija, dans la salle où se Dongeon Master, c'est bien moins GILLES PC Pour ZED et tous les fanas de trouve le mot « chwat », examine facile. Eye of the Belohder II, dans la le pilier central. Il y a un bouton L'un des objets que j'ai trouvé le Pour Olivier (Tilt 100), sache que salle où l'on trouve les neuf minuscule à actionner pour ouvrir plus utile, c'est la patte de lapin, les crieurs sont des monstres tout dalles, il faut poser des objets sur un passage secret. aussi bien dans Dungeon Master à fait normaux. Tu pourras utilicinq de ces dalles, à savoir les En ce qui me concerne, voila que dans Chaos Strikes Back. ser contre eux le sort de silence. quatre qui se trouvent aux quatre quelques questions à propos de Grâce à elle, j'ai des personnages En ce qui me concerne, je coince angles du carré formé, ainsi que Eye of the Beholder II. Master 2 en magie et prêtres à la dans Might and Magic III. Où sur la dalle du centre. Alors, la Où se trouve Ambre, la personne fin de DM !!! Il faut qu'elle soit peut-on trouver la carte de porte s'ouvrira. que l'on doit retrouver ? A quoi Messages en vrac magie sur la taupe... Attendez enfin Prenez le sac et utilisez-le sur le l'oiseau. Utilisez ensuite le lancedevant moi, je pique la poupée que le sorcier tourne la tête pour haut de l'écran. Quand le pied est pierre sur le haut de la corde et avec la seringue et... c'est la fin faire passer le troisième gobelin à à gauche, il faut se dépêcher et utiprenez-la. Vous devez accrocher de cette vertigineuse partie. droite. liser le désodorisant! Placez maincette corde en haut à droite, sur Bonne chance à tous ! tenant le pied là où se trouvait prél'aile droite de l'oiseau. Utilisez NIVEAU 14 cédemment le sac, et ce afin que le maintenant le lance-pierre sur le AMIGALE dragon le cuise. Utilisez ensuite le sorcier, puis la magie sur la chauveUsez une fois de plus de la magie pied cuit sur le pont. Prenez la souris. Faites grimper le grimpeur Salut les Tiltés, j'ai des petits sur le caillou, à gauche du dolmen. dague (l'épée). Faites en sorte que par la corde et vlan ! Un coup de problèmes dans Leander. ComPrenez ensuite le bâton et utilisezle dragon l'enflamme elle aussi et poing dans la tortue ! Placez le sac ment passer la grotte du niveau le sur le trou du dolmen, sur la saisissez-vous de cette nouvelle rouge en bas à droite de l'écran. 1/4 ? Merci d'avance. droite. Prenez aussi l'arrosoir et arme... Utilisez le lance-pierre sur le fil de arrosez la plante la plus à gauche, l'araignée et placez le gobelin qui SKEN ainsi que la troisième en partant NIVEAU 18 porte les objets près du sac rouge. de la droite. Lancez maintenant un Il vous suffit dès lors d'user de Avis à tous les fanas de Dunsort sur ces deux plantes, puis un Vous allez tout d'abord devoir utilimagie sur l'araignée... Dépêchez geon Master et de Chaos coup de poing dans celle de ser la dague sur le rond du bonvous de prendre le sac rouge conte Strikes Back... quelques astuces gauche. Empochez la clef et utilisez homme du milieu. Placez le gobenant les insectes et agitez ce sac des plus utiles. la dans la serrure de la plante de lin qui porte les objets sur la main n'importe où... Tout d'abord, pour Chaos, le plan droite. L'affaire est dans le sac ! de droite. Le roi va se transformer Voilà, c'est fait : vous étes venu de Droopy paru dans Tilt n° 99 en clef. Il faut mettre celle-ci dans à bout de cette très belle aventure. est superbe mais incomplet sur NIVEAU 15 l'oreille de gauche. Placez égale Félicitations, aventurier! certains détails, comme le reconment les trois gobelins sur la main nait d'ailleurs son auteur. Voici Un coup de poing dans le canon, de droite. quelques ajouts pour plus de préun autre dans le boulet, en bas à cision encore. droite... Placez le boulet dans le NIVEAU 19 Dans le niveau de départ, le canon, puis frappez à nouveau du niveau 4, il existe une salle poing dans le canon pour qu'il soit Pour ce niveau, utilisez successivesecrète très pratique puisqu'elle dirigé vers le haut. Prenez alors les ment le faux nez, la banane (donner contient des Vorpale, de la nourallumettes en haut à droite. Le proun coup de poing dans les bananes) riture et quelques autres objets jectile, ce sera une carotte! Un troiet le savon devant le monstre à MIKE utiles. Sur le plan de Droopy, sième coup de poing dans le canon gauche (cela le fera rire). Prenez regardez la salle « Supply for the pour que, cette fois, il soit dirigé ensuite le grimoire et usez de magie Dans Advantage Tennis, il est Quick , celle où les trappes horizontalement. Allumez la sur la grille du fond. possible d'avoir un joueur à plus'ouvrent sous vos pas. A droite, mèche... Allumez aussi la marmite sieurs bras (gag!). Il suffit en effet il y a deux trappes bien visibles. à gauche. Refaites un tir de canon NIVEAU 20 d'éditer votre sauvegarde (exten. Regardez maintenant la flèche vers le haut et usez de magie sur sion PLY) et de mettre 78 aux 4A. Trois cases plus au nord, le la carotte qui est tombée. Prenez Ici, il faut lancer un sort sur le petit offset 13392, 13394, 13396, mur est faux ! Il s'agit du mur maintenant le cornet et utilisez-le bout qui dépasse de la statue de 13398, 13400 et 13404. Faites situé entre les deux serrures, et au sur le bonhomme qui vient de se pierre. Un levier apparaît, frappez cette bidouille avec n'importe nord des deux trappes, cherchez réveiller. Prenez le maillet afin de le du poing. Appliquez ensuite la quel éditeur de secteurs. bien ! taper sur le gong jaune. Il ne vous magie sur le bouchon dans l'oreille Retournez de même de temps en reste plus qu'à prendre le pendule du géant. Vous pourrez alors lire KIX temps par la salle où vous aviez du haut pour finir le niveau. le grimoire près de l'oreille du commencé l'aventure, et par la monstre afin de le faire rire. Prenez Pour Mike, voila comment je par salle « Supply for the Quick ». On NIVEAU 16 maintenant l'appât qui se trouve viens à confectionner la poupée y trouve souvent des objets de en haut à gauche, dans la petite de LeChuck dans Monkey grande utilité. Par exemple, après Première manoeuvre, mettez le tour. Utilisez ensuite cet appât en Island II. Je prends un crâne, être passé par la salle des dracaillou sur la croix verte. Lancez haut à droite, pour faire sortir le une seringue, une paire de gants, gons et la salles des faux murs ensuite un sort sur le caillou, et ce bonhomme. Prenez le bol vide et une poupée, des ballons et je vais juste en-dessus, je suis descendu deux fois de suite. Usez aussi de placez le sous l'oeil gauche du dans la pièce où se trouve le dispar une trappe et j'ai trouvé une magie sur le palmier le plus à géant. Lorsque celui-ci pleurera, le tibuteur de grog. Je pousse un patte de lapin, une armure de RA gauche. Donnez alors un coup de bol se remplira de ses larmes ! Il peu partout la machine et je complète, une épée à Fireball et poing sur la pioche et utilisez le faut alors relire le grimoire au gonfle ainsi les gants et le ball'épée Slide Splitter, la meilleur pendule sur la tache vert sombre géant. Prenez le bol plein et utilisez lon. Lorsque LeChuck arrive et arme du jeu. en plein milieu du bas de l'écran. le sur le bonhomme, en haut à qu'il prend la pièce par terre, j'en A propos, en ce qui concerne les Creusez avec la pioche quatre fois droite. Prenez enfin le lance-pierre. profite pour saisir délicatement armes, aux côtés de cette épée de suite à cet endroit... ses dessous qui dépassent de son Slide Splitter, la hache et les NIVEAU 21 pantalon. Une fois dans l'ascenépées à feu ou à éclairs sont intéNIVEAU 17 seur, je donne mon mouchoir à ressantes. Mais utilisez de préféCommencez par utiliser le lanceLeChuck. Il me le rend. Je rence le coup shop » (le plus Tout commence par un bon coup pierre sur le fil qui tient les bananes. retourne alors dans l'ascenseur simple), plutôt que des coups de poing sur le tas de bois ! Ensuite, Lancez ensuite un coup de poing et dès que l'ennemi arrive, je comme Melee ou Thrust... Car il faut utiliser la bûche sur le piège dans la manette et placez les trois tourne le levier et la machine les coups simples sont bien plus à loup. Transformez la bûche en gobelins sur le dos du poisson s'élève. Je ramasse alors sa barbe rapides et, le plus souvent, ils désodorisant, puis usez de magie et la met dans un sac, avec le causent autant de dommages à sur le sac qui se trouve plus bas. NIVEAU 22 mouchoir, la tête, la poupée et l'ennemi que les coups comMéfiez-vous, il ne faut pas rester son slip. Je mélange le tout, je plexes. Essayez sur des momies trop longtemps près du sac car le Il faut tout d'abord user de magie redescends et retourne voir Le pour voir ! Les Vorpales ne sont dragon est un ennemi mortel... sur l'os, près du pied droit de Chuck. Dès qu'il se présente réellement utiles que sur les fan136 3615 TILT Le téléchargement consiste à transférer des fichiers à partir du minitel sur votre micro : pour cela, il vous faut bien sûr un minitel, un micro et un câble pour Jes relier. Il vous faut aussi un logiciel de téléchargement, pour le transfert, la gestion de la communication et la correction d'éventuelles erreurs. Le nôtre s'appelle TRANSITY. Pour le commander, il vous suffit de remplir ce bon et de le renvoyer, accompagné d'un chèque bancaire ou postal du montant correspondant, à : TILT minitel 9/13 rue du Colonel Pierre-Avia 75754 Paris cedex 15 disquette Transity au prix de 25 F disquette + câble au prix de NOM : Prénom : Age : Adresse : Code Postal : UUU V ILLE : MARQUE DE VOTRE MICRO: FORMAT DISQUE : 3\"1/2 5\"1/4 CABLE: ODB9 DB 25 " "Liinaire I N F O R M A TIQUE message in a bottle. servent le «mapaj» et le « shall rejoice ? Comment annuler le champ magnétique qui bloque la porte au niveau infesté de Mind Flayers et de salamandres ? Enfin, au même niveau, existe-til un moyen de se protéger des attaques paralysantes de ces même Mind Flayers ? Merci à tous et salut! 283, rue du Fb Saint-Antoine 75011 Paris Tél : (1) 43.70.82.45 (lignes groupées) Du Lundi au Samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Métro : Nation mis? CONFIGURATION DE BASE S.B.I. Boitier mini tour : 1 Mo de RAM; 1 lecteur haute densité 3/2; disque dur 40 Mo; 2 ports série; 1 port // et 1 port jeux. YVES BASE VGA mono VGA couleur S-VGA couleur 286-16 OPTIONS SUR LES CONFIGURATIONS SBI 5 690.00 TTC 6 990.00 TTC 7290.00 TTC 386 SX 16 386 SX 25 386 DX 33 C. 486 DX 33 C. 486 DX 50 C. 5 990.00 TTC 7 390.00 TTC 7 690.00 TTC 6 290.00 TTC 7 690.00 TTC 7 990.00 TTC 7990.00 TTC 9 390.00 TTC 9 590.00 TTC 11 390.00 TTC 12 790.00 TTC 12 990.00 TTC 14 990.00 TTC 16 390.00 TTC 16 590.00 TTC D. dur 85 Mo (15 MB): + 990 F D. dur 130 Mo (15 Ms): + 1 800 F deuxième lecteur : + 450 F 1 Mo de RAM sup. : Bonjour ! Je vous communique les noms de code des missions de Saboteur 2 sur PC. Je les ai trouvé dans le fichier Sab2.exe... N° 2 : JONIN N° 3: KIME N° 4 : KUJI KIRI N° 5 : SAIMENJITSU N° 6 : GENIN N° 7: MILUKATA N° 8: DIM MAK N° 9 : SATORI Pour moi maintenant, malgré la soluce d'Ultima VI, je n'arrive pas à trouver le donjon de Hythloth, ni le Hall du Savoir. Quelqu'un pourrait-il me donner les coordonnées exactes de leur situation ? Indiquez moi aussi S.V.P. le chemin le plus simple pour atteindre le trésor dont je connaît les coordonnées (59 S, 50 E). Je creuse, je trouve une ouverture, j'y entre, je vois une tombe et un immense labyrinthe. Mais là, je suis perdu... Help me, please! + 390 F autres : nous consulter PROMO PROMO OUT #1,255 baisse-toi... Une fois que l'hor. Kling on au niveau de la mission CLOSE #1 rible géant passera au-dessous, 2 du level 2. Comment avez vous Attention, cette astuce est irré: fire ! Recommence l'opération réussi à ouvrir les portes 200 et versible. Lance ce programme en jusqu'à ce qu'il meure... les deux contigus, puisqu'il n'y a ayant placé préalablement ta disA moi ! Dans It Came from the pas de clipboard. Etes vous chanquette de jeu déprotégée dans le Desert, où trouver le fusil qui ceux ou un changement moléculecteur. Résultat, des crédits illi pourra démolir ces affreuses fourlaire s'est-il produit au cours de mités... votre dernière téléportation !? Pour Navy Moves, le code du Dernière question, comment dirisecond niveau est 786169. ger plusieurs joueurs en mode 2 VERO Pour Azertylt. Prends ta sauve players dans Kick Off 2? Merci garde de Prince of Persia et et à la prochaine. Je cherche comment passer le édite-la avec un éditeur de secniveau 25 de PP Hammer. Il teurs. RAPHAEL me manque à chaque fois une En offset 1, écrit 00. clef. Y a-t-il un moyen de prendre En offset 2, tape une valeur com Un petit mot en passant pour ST celle qui se trouve tout en haut de prise entre 02 et OE (pour choisir Super Sonic. Dans le Manoir l'échelle ? Merci. le niveau). de Morteville, il est impossible En offset 3, écrit 08. de descendre dans le puits. C'est GREG Te voilà reparti avec 60 minutes un leurre ! de jeu et de l'énergie supplé. Il me faut aussi rectifier la lettre Pour ST Mad 4 (Tilt 101) dans mentaire. de Major Firegun Il n'y a pas Speedball, les lettres sur les capPour Toto le Costaud, dans Striqu'un seul Dragon dans Donsules correspondent au type de der 2. Edite le fichier geon Master !!! Celui du niveau joueur. Exemple : M pour milieu, AUTO TOR.PRG et cherche la 14 est le plus gros, certes, mais il D pour défense, etc... chaîne 04 79 00 01 00 00 84 en existe d'autres Je cherche des explication pour C4. Replace alors 04 79 00 01 Pour Le Lui maintenant, dans ce Thargan. Merci d'avance, par 60 00 FF CE. Cela donne des même jeu, je tiens à signaler que vies infinies. Cherche ensuite 04 la couronne Crown of Nerrax SMERSH 79 00 05 00 01 43 20 et remdonne +10 en sagesse et qu'elle place 04 79 par 60 16. C'est du se trouve au niveau 7. D'autre Dans Legend of Faerghail, temps infini. Enfin, cherche la part, le collier Moonstone Neck après avoir sauvegardé mes perchaîne 04 79 00 02 00 00 DO 22 lace donne +3 en Mana. sonnages dans la ville de Cyndale 04 79 00 01 00 00 DO 22 et remJe souligne également que dans (accessible par la sortie de secours place 04 79 par 60 OE. Voilà de Chuck Rock, pour l'Anonyme au niveau -1 des mines à l'entrée l'énergie infinie ! Z du Tilt 101, on peut aussi obte desquelles se trouve une pierre Enfin, je constate que les codes nir des vies infinies en faisant gravées de Runes), je me retrouve de Chary (Tilt 101) pour ESCAPE puis FAST AINT THE au point de départ, à savoir Thun. Gobliiins ne cadrent pas avec WORD, UNCLE SAMS, LIFE IS Les mines sont de plus bouchées les miens (j'ai un Atari STF). Je MY DREAM, SHE LOVES par un effondrement... Est-ce norvous communique donc mes CLEANING WINDOWS ou ITS mal et, si oui, comment franchir résultats : FAIRY BOWBELZ. l'éboulis ? Merci d'avance à tous 2 VOVOEDD Un dernier mot... tapez ceux qui connaissent la réponse. 3-ICIEAAW ESTRANO pendant le jeu pour 4 ECPONCY voler ! FREDERIC 5 FTVIDEI 6 HPUDRFP KIX Pour Fabrice (Tilt 100): dans le 7 DVLBEBP jeu First Samourai, au 8 JBHAHHF Pour Helpcécile qui se bat dans niveau 2, pour avoir le cinquième 9-IBTEAGM Countdown, pour éviter les gardes l'objet qui se trouve dans la pièce 10 KONASSUM qui sillonnent les couloirs de la du haut, complètement sur la 11 GLUTEKS clinique, il n'y a qu'une solution. droite, il faut utiliser un trans12 EROITLV Dans chaque salle, sauve ta partie porteur. Si tu trouves le bon, il 13 CANJOMY (touche F) puis sort... Si tu te fais te conduira directement là où tu 14 DUBENNC prendre, recharge le jeu et attends le désires.. 15 TCNEROR dans la salle quelques 30 Bon vent à tous ! secondes avant de tenter une nouvelle sortie. Bon courage à Tilt remercie tous les participants TSOMI au Message in the Bottle, et Pour Olivier C., dans l'Arche du notamment Florian, Dominique, Salut à tous. Pour Philippe, dans Capitaine Blood, les icônes Tran (superbes les plans, parus Magic Pockets, il faut que tu dont tu parles sont tout simple sur le Message !), Kix, Sébastien, gonfles ta poche au maximum, ment des noms. A plus. Marc et Philippe, Karadoc le que tu lances ta tornade et que tu Gnome, Mythix et Cedric, places le joystick en diagonale en SPOKE Raphal, Didier et Julien, bas. Tu feras alors un super saut! Jahann, un anonyme lecteur Pour PC Vengeur, dans Moktar, Spoke à l'inter pour James T. assidu et invétéré », Grégoire une fois en haut, tu trouveras une Kirk (Tilt 100)... Captain, votre (superbe mise en scène). Piotr KX. caisse. Prends-la et monte sur la message est illogique car le jeu Fred (de TKG) et Christophe pour plate-forme de droite. Place-toi, Captive bugue comme un leurs solutions complètes. SB 486 SX 33 1 Mo de RAM Disque dur 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 512 ko (1024 x 768) Ecran S-VGA couleur (1024 x 768) Carte Sound Blaster II Souris avec tapis Un logiciel de dessin et un jeu au choix DR DOS 6.0 11 990 F TTC SBI 386 DX 33 1 Mo de RAM Disque dur 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 512 ko (1024 x 768) Ecran S-VGA couleur (1024 x 768) Carte Sound Blaster 11 Souris avec tapis Un logiciel de dessin et un jeu au choix DR DOS 6.0 10 590 F TTC ANONYME 3 DEPOT VENTES Pour Anonyme 3 du Tilt 100 (qui, comme moi, ne se nomme pas...) qui lutte dans Bard's Tale, voici comment pénétrer dans la tour de Mangar. Tu dois passer par le dernier niveau des catacombes. Mais il faut aussi que tu possèdes le Keystaff. PERIPHERIQUES PROMO Toutes nos occasions sont garanties 6 mois Rachat de votre ancien ordinateur pour l'achat d'un neuf. Souris 3 boutons 150 F TTC Sound blaster 980 F TTC Sound blaster Pro. 1650F TTC CD ROM + S. Blaster Pro. : 3 490 FTTC Imprimantes : STAR LC20 1850F TTC STAR LC24-10 2850 F TTC Autres nous consulter Expédition dans TOUTE LA FRANCE Demandez nos tarifs revendeurs SBI 386 SX 25 1 Mo de RAM Disque dur de 40 Mo Un lecteur de disquettes 3/2 (1,44 Mo) Carte VGA 16 bits 256 Ko Ecran VGA couleur Souris avec tapis DR Dos 6.0 toi ! 8 390 F TTC MAJOR FIREGUN Salut à tous les lecteurs du Mes. sage. Pour Jory, dans Robocop 2, tape pendant l'écran de chargement seriel interface ». Ensuite : F9 donne de l'énergie, F10 permet de passer au niveau suivant. Dans Bubble Bobble, je connais deux astuces. Tu peux presser F1, F2 ou F3 en cours de partie pour avancer respectivement de 1, 6 ou 11 niveaux. Sinon, voici un petit programme en GFA: OPEN \"1\",#1, \"BUB1.RSC\" SEEK #1.583 138 FACILITÉS DE PAIEMENT : Carte Bancaire, Carte Aurore, Crédit Cetelem. Paiement en plusieurs versements sans frais. LE DROIT  L'ERREUR : Si, sous 8 jours suivant votre achat, vous n'êtes pas satisfait, Binaire s'engage à vous remplacer le matériel contre un produit équivalent ou supérieur. " "forum Dans vos lettres, vous êtes souvent curieux de connaître la façon dont nous élaborons votre journal preferé. La meilleure réponse que je peux vous faire est : « avec passion ». Je sais que cette explication n'est pas très satisfaisante pour vous mais elle a le mérite de donner un dénominateur commun à la multitude d'évènements qui donneront naissance au Tilt du mois. Tous les acteurs (rédac' chef et journalistes, bien sûr, mais aussi maquettistes, correctrice, secrétaire) mettent toute leur énergie pour vous proposer chaque mois le meilleur Tilt possible. Et cela pour la meilleure des récompenses : votre satisfaction, exprimée dans vos lettres, parfois dures, mais justes, et qui donne tout son sens à cette débauche d'énergie collective. Alors, n'hésitez pas: prenez votre plus belle plume pour nous écrire. Tilt, c'est avant tout ses lecteurs. faisons pas de jeu. CQFD. jours désiré compléter mon instalGraphisme sur ST 7 Si des programmeurs sont inté lation par une imprimante laser... J'aimerais vous poser quelques ressés, ils peuvent écrire à l'adres Faute d'argent, je me contente questions, car je suis le graphiste se ci-dessus. d'une matricielle. Les résultats sont du groupe TEAM: d'ailleurs satisfaisants. Pour 1) Quel logiciel me conseillez-vous ST : Pro ! conclure, je dirai aux fossoyeurs pour dessiner mes sprites ? Pour de ranger leur pelle. D'ailleurs, à l'instant, je possède STOS. J'aimeIl y a longtemps que je voulais vous voir l'accueil que l'Atari Mega rais un logiciel peu cher mais per écrire, étant un fidèle lecteur de Tilt connaît chez nos amis allemands formant. depuis des années. J'anime un notamment, je suis sûr qu'il a 2) Pouvez-vous me conseiller pour club informatique et quand j'étais à encore de beaux jours devant lui. Michel que je dessine mes décors, car je Zinder, nous avions gagné un quame suis aperçu que c'était le plus trième prix au concours PAO que difficile à réaliser lorsque l'on fait votre revue avait organisé. De nom Merci de nous envoyer ces un jeu ? breux jeunes viennent d'ailleurs la réflexions, qui montrent bien que 3) Le musicien du groupe possède lire chez moi. le ST n'est pas mort. L'utilisation un synthétiseur qu'il peut brancher Je me décide à vous écrire car, semi-professionnelle de la sur son Atari 520 STE (car nous après la petite guerre entre Amiga gamme Atari ST est une réalité, et travaillons sur STE). Est-ce un bon et Atari, on prépare maintenant les cela entraîne de nombreuses instrument pour faire nos musiques pelles pour enterrer l'Atari ST. Perpelles pour enterrer l'Atari ST. Per. réflexions. En premier lieu, si c'est de jeu ? sonnellement sur un Mega ST1vrai pour cette utilisation, cela l'est 4) Lorsque l'on projette de faire un pas même un Mega STE, je n'ai aussi pour le côté ludique de cette jeu basé sur une BD, faut-il demanpas eu les moyens de changer), et machine, et ce malgré la sousder l'autorisation au dessinateur ? je suis parfaitement heureux ! Car utilisation du STE. Il suffit de regar5) Si nous vous envoyons un scécet appareil correspond exacteder Epic ou Robocop III pour s'en nario, pourriez-vous nous dire ce ment à ce que j'attends de lui. Je convaincre. Cela dit, l'essouffleque vous en pensez? souhaite que les possesseurs ment de cette machine est une 6) Pourquoi ne réalisez-vous pas d'Amiga et de PC (ou autres) réalité, et ce aussi bien dans le jeu une équipe à Tilt pour créer des connaissent les mêmes satisfacque dans le domaine professionnel jeux? tions. Simplement, j'ai équipé mon La lettre suivante donne peut-être 7) Notre équipe est composée de ST d'un disque dur Profile de 80 quelques explications sur cet état trois membres, un scénariste, un Mo (dans le courrier du numéro de fait. Le problème des applicamusicien et moi, qui suis le gra101, vous ne semblez connaître tions professionnelles sur ST est phiste. Nous recherchons un pro que les disques durs Atari, qui ne épineux. En effet, il y a seulement grammeur, mais cela est dur. Pour sont pas les plus performants, de quelques mois, un Mega ST + logiriez-vous nous aider SVP? loin...), j'ai installé le nouveau ciels (comme Calamus pour la Christophe Cherré bureau Neodesk 3 et j'utilise les PAO, par exemple) + imprimante 2, rue René Chateaubriand logiciels suivants : Sigmum (je dois laser Atari était concurrentielle : les Les ardriers être une exception) à cause de ses PC et autres Macintosh étaient par72000 Le Mans qualités d'impression, comme en ticulièrement chers. Depuis Christophe témoigne la présente lettre, et de la quelques mois, les PC et les Mac facilité à créer de nouvelles fontes ont fortement baissé, la différence 1) et 2) La plupart des pro(pour les langues du Niger), mais entre un Mega ST + disque dur + grammes de dessin seront satisj'ai aussi Le Redacteur 3. J'ai égalaser et un PC + laser s'est fortefaisants. Pour ma part, je trouve lement, entre autres, PPM et Cala ment réduite, et la réputation des Deluxe Paint particulièrement mus pour la mise en page, Super Big Blue et autres Apple a fait la réussi. Pour ce qui est du moins base comme SGBD et ST Replay différence. Ce n'est pas que les cher, une version de Neochrome pour ma musique avec un petit ST soient inférieurs, simplement est distribuée en freeware, et on ampli... C'est Dingue! Je ne parle les « décideurs » préfèrent prendre peut difficilement faire moins cher pas des jeux, je joue rarement sur un PC ou un Mac plutôt qu'un ST. que gratuit... l'Atari, je me distrais en fabriquant Cela a empêché la diffusion impor3) Il peut être utile, en plus du clades mots croisés avec Mocao, une tante de ces machines, et par vier Midi et du logiciel adéquat, de partie d'échecs ou une réussite. conséquent a limité la production disposer d'une extension comme Bref, quoi que je lui demande, mon de logiciels de haut niveau (oui, je St Replay, qui permettra de digitaMega ST est prêt à répondre. J'ai sais, il y en a de très bonne qualité, liser des sons. Sinon, cela me même installé un émulateur PC comme ceux que vous citez, mais semble parfait... pour travailler La Bible, qui n'existe rien d'équivalent à ce qui règne 4) C'est la moindre des choses (et pas à ma connaissance sur l'Atari. chez les deux grands). Désolé, si le c'est une obligation légale). Atten Les jeunes de mon club travaillent ST a encore un bel avenir pour ce tion, si ce jeu est à destinée com actuellement dans la pièce à côté qui est du jeu, son application promerciale, il est probable qu'il vous sur un PC 386sx, 2 Mo de RAM fessionnelle restera limitée. sera demandé des royalties sur les et un disque dur de 40 Mo avec ventes. Windows et les plus grands logi Le ST est mort! 5) Bien sûr ! Nous l'attendons avec ciels sur PC... C'est ce que je leur impatience. ai conseillé, car c'est le type Permettez-moi, en premier lieu, de 6) Nous testons des jeux, et de ce d'appareils le plus répandu ici au vous féliciter pour votre excellente fait il nous est impossible d'en faire. Niger. Je l'utilise aussi parfois, mais revue, qui distance, il faut le dire, Serait-ce le cas, que nous ne franchement, quand on a goûté à les autres magazines, tant au serions plus journaliste. Et comme la convivialité d'Atari, on a du mal à niveau qualité d'expression que nous adorons ce métier, nous ne changer. Un seul regret, j'ai touqualité d'information. Après cette \"pommade\", qui est méritée, je souhaiterais soulever une question d'actualité des plus importantes. En effet, depuis quelques mois, j'ai pu remarquer la montée en flèche des PC, et la chute libre du ST. Je possède un 1040 STE, et j'ai peur, très peur, que le ST tombe en désuétude, comme avant lui beaucoup d'autres machines. Atari se laisse peu à peu distancer, et bientôt il disparaîtra (peutêtre plus vite que l'on ne le pense !!!). Veillez m'excuser de ma franchise, mais il ne faut pas se leurrer. Mais le pire, c'est que selon vous, il faut garder son ST, alors que quelques pages auparavant, on peut lire : « la version ST de Fal con 3.0 n'est pas prévue ; ce n'est pas tout, d'autres superbes jeux ne seront pas adaptés (Monkey Island II, etc.). Comment voulez-vous garder une machine qui freine et restreint sont champ d'activité ? Atari a voulu gagner sur tous les tableaux, ils ont voulu élargir leur marché avec le STE, et couper les ressources du STF. Cela ne s'est pas fait, ils n'ont pas osé, c'est ce qui causera leur perte. En effet, nous, malheureux possesseurs de STE, sommes obligés de supporter la compatibilité avec le STF d'où la sous-exploitation des possibilités du STE. En bref, on s'est fait avoir, ne nous faites pas croire le contraire. Pour être plus clair, c'est comme si l'on achetait une Ferrari dernier modèle, et que l'on supprimait les autoroutes. Je vais donc vendre mon ST, et acheter un PC. La politique d'Atari ne m'a pas satisfait, donc je change! Stéphane Cela dit, le triste univers que vous Prix (dans le numéro 101), je possède décrivez (plus de jeux, etc.) ne corun PC cadencé à 10 MHz, avec respond pas à la réalité, et les jeux Bonjour, j'ai quelques questions à une carte EGA. Problème : j'aimede qualité arrivent toujours sur ST. te poser: rais bien m'éclater avec des jeux Que les jeux transposés du PC 1) Pourrais-tu me rappeler à quelles comme Wing Commander II, etc. soient absent vous évite les affres fourchettes de prix correspondent Aussi, comment augmenter la des possesseurs d'Amiga, qui par les prix (en lettre) des pages Hits, cadence de mon PC on m'a parlé l'utilisation des « n » disquettes des SOS Aventure, etc.? d'un coprocesseur arithmétique : jeux d'aventure Sierra et Lucasfilm 2) Je voudrais acheter un PC. inconnu au bataillon !), et, si c'est attrapent des crampes au lecteur Lequel me conseilles-tu entre ces possible, à quel prix ? (votre fidele de disquette. De bons jeux sur ST, quatre ordinateurs : lecteur a des trous dans son budcomme Epic ou Vroom, montrent PC 286 16 MHz SVGA couleur get !!!). De plus, qui parle de WC II bien que le ST n'est pas mort. 1 Mo parle de carte VGA. Laquelle choiPC AT 386 sx 16 MHz VGA cou sir ? VGA, MCGA, VGA étendue ? leur 2 Mo Et à quel prix (en gros)? PC SBI 386 sx 16 VGA couleur 1 Ah, j'allais oublier ! Je rejoins le aus V Mo point de vue d'Alex (et je suis loin Atari 520 STE d'être le seul, très loin...) dans le Au mois de janvier dernier, j'ai ou bien ferais-je mieux de m'abs numéro 101, à propos des carpassé commande de disquettes tenir ? touches de jeu hors de prix. Je de jeu par l'intermédiaire de votre PS: si tu connais un PC « mieux » possède une console Nintendo revue, à une personne qui avait à à peu près 7 000 F, fais-moi un NES depuis moins d'un an. Je passé une annonce dans Tilt..... petit signe de la main. compte la vendre, car je n'ai pas 3) J'ai gagné Maupiti Island sur les moyens d'acheter des jeux. Je PC. Lequel de ces PC puis-je utilisais qu'ils vendent la console à prix Je ne passe que la première ser pour faire fonctionner ce logi dérisoire, et qu'ils se rattrapent sur phrase de cette lettre, le reste mériciel? les jeux (ils, c'est les Vautours de tant un petit résumé et quelques 4) Est-ce que Works II, Word, vendeurs ... non, j'exagère), mais explications. Les jeux proposés Publisher pour Windows sont com un jeu NES à 450 F. ca fait plutôt dans cette annonce l'étaient aux patibles avec ces ordinateurs? cher. Aussi, je voulais savoir si ces alentours de 10 F La réponse Un nouveau Fan grandes firmes comptaient baisreçue précisait qu'il s'agissait de ser les prix des jeux et des jeux de très bonne qualité, copies 1) Reporte-toi plutôt au som consoles (concurrence oblige). par CopyllPC ou Copywrit, vérifiés maire de n'importe quel numéro. Adrian par Virscan et testés ». Incroyable. Les correspondances y sont indinon ? Pour rafraîchir un peu les quées. Augmenter la puissance d'un mémoires, rappelons que le pira 2) Difficile de choisir entre les dif PC, c'est possible, mais assez tage est PROHIBE par la loi, que férentes machines (ta lettre indi cher. Certaines cartes d'extension, des peines de prison et de lourdes quait les pubs qui les proposaient), comme les SX Now!, permettent amendes sont les peines encou puisque nous ne les avons pas tes de transformer un 286 en 386sx, rues. Qu'une annonce proposant tés. Pour jouer, un 386sx 16 MHz pour environ 4 000 F C'est un pisdes jeux à 10 Fest déjà douteuse, me semble un minimum, et 2 Mo aller, le disque dur et la mémoire mais qu'en l'occurrence la lettre permettent d'utiliser les options restant lents. Transformer un 8088 du pirate ne laissait planer aucun supplémentaires que proposent, ou 8086 en 386sx est nettement doute sur la provenance de ces par exemple, les jeux Origin. Avant plus difficile, puisqu'il est néceslogiciels. Et que je trouve culotté d'acheter, je te conseille de prendre saire de changer la carte mère. Le de nous écrire pour se plaindre des quelques semaines pour réfléchir plus simple est de t'adresser à un agissements de tels pirate, l'auteur à tes besoins et pour chercher la revendeur, mais sache que de insistant sur le fait qu'il a com meilleure configuration. Regarde toute façon c'est cher... Les cartes mandé une vingtaine de ces jeux, dans les magazines spécialisés VGA classiques » sont parfaiteet qu'il n'a rien reçu. Il a été arna(SVM, PC Expert, etc.), les prix proment suffisantes pour utiliser tous qué. Ce sont des choses qui arriposés sont souvent plus intéresles jeux existants, tu peux en trouvent dans ce milieu ! Le piratage sants. Reporte-toi au dossier du ver pour moins de 800 FTTC. Vériest l'un des pires maux de l'inforn précédent pour plus de rensei fie que ton écran permet d'afficher matique. Que nous recevions de gnements sur les différents types ce mode (si tu as un écran EGA, telles lettres montre bien que cette de PC. de PC. cette carte ne te servira à rien), et pratique est pourtant passée dans 3) Il marchera correctement sur prévois éventuellement l'achat d'un les moeurs. Je trouve cela déso tous les PC, et plus rapidement écran VGA (au moins 2 000 F). lant. sur les 386sx que sur le 286. Désolé, il n'y a pas de formule Pour ce qui est des petites 4) Works Il fonctionnera sans pro magique, ce sera de toute façon annonces douteuses, et pour éviblème sur tous les PC. En cher. Les prix des cartouches pour ter les remarques sur le fait qu'elles revanche, les produits sous Winconsoles, en particulier pour NES, puissent passer dans Tilt, il en dows tirent parti d'un 386sx (ou +) sont excessifs. Cela dit, certaines passe plusieurs milliers chaque et sont difficilement utilisable sur sociétés américaines et anglaises mois dans notre journal. Nous un 286. sont en train de rassembler leurs essayons d'être vigilants, mais les forces pour contrer l'hégémonie * purger » des annonces doude Bandai, et l'on peut espérer que teuses est une mission qui frise cette concurrence fera, dans les l'impossible. Alors, à vous d'être J'ai quelques questions à poser à prochains mois, baisser quelque honnètes. propos de mon PC. Comme Rémi peu les prix. 141 Après la lettre pro-ST, voici donc la lettre anti-ST. En premier lieu, cette vision de la situation est très exagérée, et il est improbable que le ST finisse rapidement, comme vous le décrivez. L'exaspération est importante chez de nombreux possesseurs de ST, mais lancer la pierre à Atari n'arrangera rien. En effet, le STE était à priori une bonne idée, et seuls les éditeurs sont responsables du manque de jeux tirant parti de ses spécificités. Atari a rapidement arrêté la distribution de STF, et cela aurait dû provoquer une motivation suffisante pour les créateurs de jeux. Malheureusement, le parc installé (et donc le Succès) des STF est tel, que ces derniers ont préféré « assurer », ils se sont contentes de programmer pour le STF, tablant sur la compatibilité avec le modèle supérieur. Bas de gamme 140 140 " "neni loin, l'Assembleur devient nécessaire, mais c'est une autre paire de manches... 4) Le vendeur de la FNAC est un Àne. La plupart des petits revendeurs te proposeront pour une somme modique des « switchers d'écrans », qui te permettront de passer d'un écran à l'autre en appuyant seulement sur un bouton. Amiga 600 Comme je me doute que vous passez vos journées à lire et à répondre à des lettres (enfin quelqu'un qui nous comprend I nd) je ne vais pas vous faire perdre votre temps par le bla-bla habituel. Dans le Tilt 101. pages 48 à 51, vous présentez la démo Odyssey Là, boum, coup de foudre, et me voilà grille comme une saucisse ayant fait un séjour prolongé sur un barbecue. J'ai donc fait le 36 15 code Tilt, et je n'ai pas trouvé la rubrique qui me permet de commander cette démo. Alors, voilà ma question : comment dois-je faire pour me la procurer ? Jérôme SOS aventure, c'e Tu ne peux pas commander cette démo, il te faut la télécharger. Cela signifie que, via ton minitel, le programme sera directement transféré de notre serveur vers ta machine. Il te faut pour cela un câble de liaison entre ton Minitel et ton ST, et un logiciel de téléchargement, les deux étant disponibles pour 100 F (un bon de commande est situé dans les dernières pages de Tilt). Cela te permettra de télécharger des démos, des jeux, des utilitaires, etc. 1) Est-ce que cer 1) Est-ce que certains jeux ne marchent pas si l'on ne possède pas de carte son ? Si oui, lesquels ? 2) Les jeux qui sont en Super VGA marchent-ils en VGA tout court ? 3) Est-ce que certains jeux ne marchent pas sur 286? 4) Pour Micro Kid's, pourriez-vous laisser les démos plus longtemps? 5) Que me conseillez-vous entre : Another World, Gobliiins et Les Aventures de Moktar? 6) Un grand bravo pour SOS Aventure, c'est super. 7) Je suis désolé de vous dire ça, mais les Hits et les Rolling Softs ne sont pas toujours très clairs. Julien 1) Comme je le signalais un peu pas interrompre les scènes interréduite est un point important, mais plus haut, SX Now I permet de faire médiaires quand les « speechs son clavier en est réduit d'autant. évoluer un peu les 286. Ce type sont utilisés. Une fois ça dit, si cela La présence du disque dur optiond'extension est la seule solution qui te semble réellement très impornel à un prix avantageux et la posme semble « raisonnable ». Un test tant, sache que seule la Sound sibilité de l'étendre vers le CDTV très prochainement... Blaster et les cartes 100 % comferont peut-être la différence. De la 2) Il me semble plus simple d'effapatibles permettent de profiter de bouche même de Commodore cer tout simplement les fichiers qui ces digits. France, l'A600 est « plus compane t'intéressent plus. Cela dit, si tu tible avec le 500 que le 500+ >> y tiens, tu peux parfaitement copier Amiaa 600 mais n'est parfaitement compatible les fichiers sur disquettes, formaavec aucun des deux. ter ton disque dur (par FORMAT/S Je possède depuis 4 ans un CPC 4) La qualité de l'image sera supéC:) et les réinstaller. C'est simple6128. Mais j'envisage l'achat d'un rieure sur un moniteur, mais elle est ment plus compliqué. Amiga (alléché par les jeux de quatout à fait excellente sur une télévi3) Monkey Il est superbe, et sans lité présentés dans votre revue). sion, surtout aux résolutions utiliaucun doute supérieur à Bat II. Avant de me décider j'aimerais sées par les jeux. Si tu veux faire 4)... poussive est un euphémisme. avoir votre avis sur : du pros, tu pourras toujours t'acheA mon avis, ce n'est même pas la 1) son avenir ter un moniteur. peine d'essayer. 2) n'est-il pas trop tard, car je n'ai 5) Project X est superbe, et 5) Nous venons d'en recevoir une pas envie que, dans un ou deux m'apparaît comme le meilleur beta à Tilt, il ne devrait pas tarder à ans, les éditeurs abandonnent shoot-them-up. Le sport futuriste sortir en magasin. Il est superbe, l'Amiga au profit des consoles, PC est dominé, depuis déjà pas mal supérieur, même, à la version ST. ou CD-I... de temps, par Speedball II, le warJe l'ai vu tourner sur un 386sx, la 3) Que vaut-il mieux acheter? Un game par Battle Isle, et plus récemvitesse et la fluidité de l'animation A500, un A500+ ou encore un ment par The Perfect General (qui est impressionnante. Il devrait tour A600? L'A600 est-il entièrement est aussi laid que sur PC, mais ner correctement sur 286. C'est compatible avec le 500 ou le 500+? aussi passionnant !). vraiment un très bon jeu, tout à fait Est-il supérieur ? 6) Si les deux machines sont disdu niveau de WC II. 4) L'Amiga peut se connecter sur posées dans la même pièce, tu 6) 386 = 386dx. Le 386sx est une un téléviseur. Mais la qualité de peux utiliser un simple câble NUL version limitée » du 386, qui est l'image est-elle aussi bonne que MODEM (100 F dans toutes les plus lente mais permet d'utiliser les sur un moniteur couleur (1084 P)? boutiques d'informatique), que tu mêmes programmes. 5) En matière de jeux, les probranches simplement sur les prises 7) Il n'y a strictement aucun rap grammes que je préfère sont surRS 232. port entre les chaînes audio MIDI tout les shoot-them-up, les jeux de Pour pouvoir jouer à distance, il te et le standard informatique de sport futuristes et les wargames/ faut un modem par Amiga, ce qui fichiers musicaux MIDI. Dans le preaction. Quels sont les meilleurs sur revient nettement plus cher mier cas, il s'agit de chaînes comAmiga? 7) C'est une excellente remarque pactes, dans le second d'un for6) Quel cable faut-il se procurer on y pense très fort et on voit ce mat de fichier codant les pour pouvoir relier deux machines que l'on peut faire... événements musicaux » (la (prix et où se le procurer ? musique, quoi !). 7) Je pense que les challenges PC: IBM ou pas devraient être renouvelés. En effet, sans voix ! je remarque que le dernier chalSalut, je suis un fana de Tilt, et je lenge comparant les shoot-themvous écris avec une machine à Je vous écris car j'ai cru lire dans up se trouve dans le n° 76 de Tilt, écrire car j'écris comme un mon journal préféré (Tilt en l'occuror il y a eu beaucoup de (très) bons pied. Voici quelques questions que rence) que la carte Sound Master shoot-them-up depuis (je pense à j'aimerais vous soumettre. ne fonctionne pas sur WC II (pas Battlestorm, SWIV, Starrush, etc.). 1) Je compte m'acheter un PC, et de digits vocales), et je voudrais Dav voici mon choix : PC 386sx Edipac. savoir si c'est exact. D'autre part, je Est-ce une bonne configuration voudrais connaître l'adresse de la 1) L'avenir de l'Amiga semble pour jouer à la plupart des jeux disfirme qui fait la PC Soundman, pour assuré pour encore quelques ponibles ? commander la doc comme je l'ai années. C'est à mon avis un bon 2) Le jeu Wing Commander Il seradéjà fait pour la Sound Master. Je choix. t-il jouable sur mon zordi ? voudrais aussi savoir si elle pré2) Le CDne semble pas vouloir 3) Le MS DOS (dernière version) sente le même défaut que la Sound déchaîner des passions aux USA, est-il suffisant pour jouer à ce jeu? Master (pas de digits dans WC II). mais son arrivée en France (il inté4) J'ai joué à WC Il chez un copain, Jean grera la vidéo temps réel plein et il est dit dans le manuel qu'avec écran) à la rentrée est très attenune mémoire additionnelle (???) on La Sound Master étant compadue. Son avenir est difficilement peut obtenir de méga-effets tible Adlib mais pas Sound Blaster prévisible. Les Amiga ont, jusqu'à comme des grosses explosions, elle ne permet pas la restitution des présent, parfaitement résisté aussi des débris, etc. digitalisations vocales au format de bien aux consoles qu'aux PC. Avec 4 Mo de RAM, aurai-je ces cette dernière. Cela dit, la seule 3) Que voilà une bonne question! effets ? limitation qui en découle est Entre l'A500 et l'A500+, le choix 5) WC Il existe-t-il en version franl'absence des voix digit dans WC II, sera déterminé par la compatibilité cisée ? qui sont loin d'être indispensables. avec ce dernier des jeux que tu 6) Quelles sont les différences entre Elles sont certes agréables, mais désires utiliser. L'A600 plaira à cerun PC IBM et un PC Edipac? Sontje trouve énervant qu'on ne puisse tains, moins à d'autres. Sa taille ils 100 % compatibles ? 7) A quoi diable peut bien servir un prises Joystick et souris), je me perécran Super VGA si l'on ne dispose mets de vous poser en vrac que d'une simple carte VGA? quelques questions: 8) Quelles sont les différences entre 1) Grand passionné de Prince of PC XT, PC AT, PC AG ? Persia (quelle merveille !!) et de Ano9) Ou peut-on trouver les ther World (très bien, mais vraiment « fameux > modems sur PC pour trop court-à ce sujet, vous auriez jouer à deux à certains jeux, à quoi pu le signaler dans vos commenressemblent-ils, à quelle distance taires !), existe-t-il des softs compeut-on être séparé de son coéquibinant avec autant de talent anipier ? Peut-on utiliser le minitelmation, réflexion, action et bonne comme modem ? Dans le cas jouablilité ? Y a-t-il des projets sur le contraire, vous devriez mettre un point de sortir ? tel programme sur le 36 15 Tilt. 2) Pourquoi les disques durs sur Stéphan ST sont-ils aussi chers, comparativement à ceux des PC? Ce n'est 1) N'ayant pas testé la machine, pas avec des prix élevés qu'ils pas avec des prix élevés qu'ils je ne sais pas ce qu'elle vaut. En inonderont le marché des 520 et revanche, un 386sx 16 correspond des 1040, déjà que ce ne sont pas à une configuration suffisante pour vraiment des machines profesjouer à la plupart des jeux. Certains sionnelles... seront lents, comme WC II, Under 3) Quel est le meilleur langage de world, Might and Magic III, mais programmation sur ST? (meilleur cela reste supportable. dans le sens accessibilité, puis2) Cf 1) sance, etc.). 3) Aucun problème, le MS DOS 5. 0 4) Possédant une TV Péritel cou(ou le DR DOS 6.0) est parfait pour leur et un écran monochrome haute jouer résolution, je suis à chaque fois 4) C'est largement suffisant, et tu obligé de débrancher l'un pour auras droit à toutes les animations. brancher l'autre (au niveau de l'unité En revanche, cela ralentit un peu centrale, bien sûr)). Y a-t-il un le jeu. remède possible (on m'a répondu 5) Pas encore, mais elle est prénon à la FNAC), et à quel prix ? vue et devrait être disponible avant Christian la rentrée. 6) A moins d'être identiques, deux 1) Ma foi, s'il en existait d'autres, machines peuvent difficilement être cela se saurait! Non, ces deux jeux 100 % compatibles ». Mais le sont de très loin les meilleurs dans doute que tu trouves jamais la ce genre. Prince of Persia ll est très moindre différence pour l'exécuattendu, mais il n'arrivera pas avant tion des programmes... la rentrée peut-être même Nol. 7) A rien. En revanche, si dans la 2) Difficile à dire. Plusieurs raisons pub pour le PC Edipac, il est mar peuvent être avancée. La première qué: «Carte VGA 512 (ou 1024) tient au nombre d'unités vendues. Ko», cela signifie que cette carte Si un fabricant de disques durs en est en fait une Super VGA. Renvend un million, il peut le proposer seigne-toi. moins cher que s'il n'en vend que 8) Le PC XT est basé sur un 8088, 10 000. A l'inverse, plus ils sont le PC AT sur un 286 ou +, le PC vendus cher, moins ils se vendent. AG m'est inconnu. C'est un cercle vicieux... La 9) Un modem est un dispositif (en seconde raison que l'on peut avangénéral une carte à insérer dans le cer tient au marché des PC et des PC) qui permet de communiquer ST. Sur PC, de très nombreuses entre deux machines via le télésociétés sont en concurrence, ce phone. Ils sont disponibles chez la qui fait évidemment baisser les prix. plupart des revendeurs de PC, les Ce n'est pas le cas sur ST. La dermoins chers pouvant se trouver aux nière hypothèse est que les disques alentours de 1 500 F durs pour Atari proviennent de L'utilisation du téléphone élimine disques PC modifiés. Ces modifitoute limitation de distance. En cations coûtant cher, cela augthéorie, il est possible d'utiliser le mente le prix d'autant. Cela dit, si minitel. Sa lenteur en limite en cette dernière supposition revanche l'utilité. s'applique probablement à certains disques, ce n'est pas le cas pour Innommable tous... 3) Simples et puissants, les Basic Propriétaire depuis deux ans et du ST ont tout pour plaire. Le GFA demie d'un Atari 1040 STF dont je et l'Omikron sont équivalents, et suis très content (mis à part permettent de résoudre la plupart l'emplacement INNOMMABLE des des problèmes. Si tu veux aller plus 101 aussi, d'ailleurs. Je vous écris une lettre tapée, car je ne pense pas que vous ayez de traducteur de hiéroglyphes à votre disposition... Le but de cette lettre est de donner mon avis à propos de la lettre de Super VD du numéro 101. |me semble bien qu'il ne s'agit pas de Lucasfilm qui fait du racisme envers les vieux PC, mais de SuperVD qui en fait contre le progrès. En effet, les éditeurs de jeux pourraient concevoir des produits pour tous les PC, mais ils ont plusieurs raisons de ne pas le faire. Déjà, ils tiennent à leur image de marque. C'est sans doute la moins bonne raison, mais même si un testeur de jeux professionnel (je fais allusion à ceux de Tilt) trouvait un jeu intéressant malgré le CGA, la plupart des consommateurs n'accrocheraient pas à cause du peu de couleurs de ce mode. Par contre, un jeu VGA qui ressemble à s'y méprendre à ce qui se fait sur Atari ou sur Amiga attire les foules. Il est peut-être vrai qu'il existe plus de possesseurs de PC CGA que de PC VGA, mais cet argument ne fera sans doute pas changer d'avis les éditeurs. Ensuite, les progrès techniques réalisés depuis trois ou quatre ans permettent aux programmeurs de faire des jeux qui n'auraient pas pu voir le jour sur un 8088, et peut-on leur reprocher d'être créatifs ? Enfin, il est intéressant de remarquer que cela crée un cercle vicieux entre les constructeurs de PC et les programmeurs. En effet, partons du début de la chaine: un constructeur sort un nouveau PC. Les programmeurs créent alors des jeux qui exploitent toutes les possibilités de cette machine. Les gens achètent ce nouveau PC, attirés entre autres par ces superbes logiciels. Et les concurrents du constructeur, pour faire face à la situation, sortent à leur tour un PC avec un quelconque avantage. Et ainsi de suite... En résumé, les constructeurs font vivre les programmeurs. et vice-versa. Comme SuperVD l'aura sans doute remarqué, sa peur du « racisme » est en fait une peur du progrès. Cela arrive à tout le monde. L'Atari 520 STF a fait place au STE, l'Amiga 500 au 500+, et il y a bien d'autres exemples. Comme quoi, il faut subir même si cela ne semble pas très juste. Arrêtez de pleurer sur vos vieilles machines ! Et penchez-vous sur les nouvelles. Azerty sans le savoir, tu as soulevé avec ta lettre plusieurs points importants. 143 1) A ma connaissance, aucun jeu ne nécessite de carte sonore. Cela ajoute simplement au plaisir que l'on peut y trouver. 2) Le seul jeu en Super VGA qui soit annoncé est Guest, qui nécessite en outre un lecteur de CDROM. Il ne fonctionnera pas sur une banale » carte VGA. En revanche, les jeux en VGA marchent parfaitement sur une carte Super VGA. 3) Pas pour l'instant, mais il est évident que des jeux réservés aux 386 vont arriver un de ces jours. Pour l'instant, la seule chose que tu risques, c'est de trouver certains jeux très lents... 4) Difficile, car cela rognerait sur le reste de l'émission... 5) Another World est le meilleur, mais certains lui reprochent d'être trop court. Gobliiins privilégie l'aven ture et la réflexion, et Moktar l'action. Fais ton choix en fonction de tes goûts. 6) Merci, cela nous fait très plaisir. 7) Ne sois pas désolé, chacun ses goûts, et ce n'est que grâce à vos critiques que l'on peut s'améliorer. PS/1 Je possède un PS/1 286 à 10 MHz, et je me pose quelques ques tions: 1) Est-il possible d'augmenter la vitesse de mon PS à 12 MHz ou plus, ou l'achat d'un autre PC s'impose-t-il ? 2) J'ai décidé d'acheter Monkey Island II, mais j'ai un petit problème: ne disposant plus de suffisamment de place sur mon disque dur, puis-je sauvegarder ce qui m'intéresse sur disquettes, formater mon disque dur et tout réinstaller ensuite ? 3) J'hésite entre l'achat de Bat Il et de Monkey Island Il. Que pouvez vous me conseiller ? 4) Que pensez-vous de l'animation de WCIl sur un 286 à 10 MHz? 5) Est-il prévu une date pour la sortie d'Epic sur PC? Puis-je avoir votre avis sur sa réalisation? Pensez-vous qu'il serait capable de détrôner WC Il? 6) Quelle est la différence entre un 386, un 386sx et un 386dx? 7) Que veut dire MIDI (une chaîne MIDI, par exemple) ? Benjamin 142 Racisme (2) Toutes mes félicitations pour votre 100% numéro, il est grandiose. Le " "Parrainer un enfant du-bout-du-monde 1orum teurs... Le parrainage permet également d'aller plus loin en agissant sur l'environnement direct de l'enfant : alphabétisation des parents, eau potable, santé, petits maraîchages... Oui, Aliou rejoindra bientôt les 4500 enfants Sénégalais qui à ce jour bénéficient d'un parrainage personnalisé avec Aide et Action. A l'origine de cette association, Pierre-Bernard Le Bas qui en 1981 lance en France le système du parrainage personnalisé. Le principe est simple : chaque parrain s'engage à verser 100F par mois le temps de la scolarité primaire de son filleul. Il reçoit alors le dossier de présentation de son filleul, avec sa photo et quelques mots sur l'histoire de sa famille. Puis 3 fois par an, l'enfant et son parrain échangent alors de leurs nouvelles. Mais Aliou n'est pas seul. Dans sa famille, dans son école, dans son pays, des centaines d'enfants attendent encore avec impatience ce quelqu'un vous peut-être ! qui les aidera à prendre le chemin de l'école. Bruno MEURA Si vous acceptez vous aussi de parrainer un enfant du-bout-du-monde, merci de remplir le bon ci-dessous et le renvoyer à : Aide.Action Pour eux aussi, les chemins de la vie passent par l'école. L'ECOLE, UN CADEAU POUR LA VIE WA 67, boulevard Soult 75012 PARIS Tél.(1) 40.19.04.14 En premier lieu, si dans le fond tu as raison, je me mets tout à fait à la place des possesseurs de 8088 (ou même de 286) qui trouvent que les programmes sont inutilisables sur leurs machines. Car, contrairement à ce que tu penses, les programmeurs ne tirent pas du tout parti des possibilités offertes par les PC. Cela fait déià un bout de temps que les 80386 sont disponibles, et c'est seulement maintenant qu'un système d'exploitation 32 bits arrive sur le marché. Pendant tout ce temps, aucun jeu n'a tiré parti de l'extraordinaire puissance de ses processeurs. Et il est probable que ce n'est pas demain que l'on va en voir un arriver. Contrairement à ce qui se passe sur ST et Amiga, où de nombreux programmeurs vont à l'extrême limite de leur machine, sur PC les programmes sont mal conçus et lents. Très lents. Plusieurs raisons à cela. La première, ce sont les mauvaises habitudes de programma tion des développeurs sur PC. Pourquoi se casser la tête à utiliser l'Assembleur quand le C est plus simple et quand les machines sont si puissantes ? Effet pervers, les programmes demandent de plus en plus de puissance, donc les constructeurs en fabriquent, et il est donc de moins en moins nécessaire d'optimiser ! Comme tu le fais très bien remarquer, les éditeurs et les constructeurs se soutiennent. Par exemple, les systèmes d'exploitation graphiques, qui viennent d'arriver (Windows, OS/2, etc.), demandent beaucoup de puissance pour fonctionner. Tu peux deviner que les constructeurs sont ravis de cette aubaine, et soutiendront ce type d'initiative de toutes leurs forces... Ce qui me fait un peu peur, c'est qu'avec OS/2, IBM risque de dominer la totalité du marché, aussi bien du côté logiciel que matériel. Qui pourra alors l'empêcher d'augmenter la puissance nécessaire aux applications dans l'objectif de vendre des machines plus puissantes ? Pour ce qui est du VGA, c'est un peu différent. Le CGA est vraiment moche, et il est parfaitement justifié à mon avis, tout du moins) que les programmeurs abandonnent ce mode graphique, qui disparaît rapidement. AIDE ET ACTION A OBTENU LE PRIX CRISTAL 1990 POUR LA TRANSPARENCE DE SA GESTION FINANCIERE abîmer (la TV et l'unité centrale)? gage qu'ils y passeront le temps centaines (CENTAINES !) d'heures 2) Ayant appris il y a quelques nécessaire... Si bien des concludessus, sans aucun problème. Et temps que les disquettes 720 Ko et sions reflètent un travail au-dessus puis, tout d'un coup, comme j'arri1,44 Mo étaient les mêmes au trou de tout soupçon, d'autres semblent vais tout à la fin, mes objets ont pres, n'en serait-il pas de même un peu hatives. Je n'en veux pour commencé à disparaître... Il va de pour les lecteurs ? En effet, j'ai preuve que l'existence de bugs soi que ces centaines d'heures se repéré à l'arrière de mon lecteur parfois énormes non évoqués. Je sont étalées sur plusieurs 720 Ko l'inscription SD avec en ne parle que des versions PC. Des semaines, et qu'il nous est imposdessous les chiffres 3, 2, 1 et o, la exemples ? Ils ne sont pris que par sible d'inclure de telles informations connection se faisant sur le numéro mis les jeux que vous avez encen quelques mois après la sortie du 0. Est-ce que déplacer cette sés. Pirates est un jeu qui m'a journal! De plus, ces bugs ne sont connexion pourrait transformer mon effectivement passionné de par son pas toujours reproductibles, et par lecteur en haute densité ? (Cela me scénario. Mais si l'on pille une ville exemple à Legend of Faerghail, je paraît un peu trop facile, tout de riche, il devient pratiquement n'ai rencontré aucun des promême...) impossible de terminer le jeu, le blèmes que vous décrivez. Voyez3) Etant possesseur d'une Lynx, je programme gérant incorrectement vous, tous les journalistes de Tilt me demandais s'il ne serait pas votre fortune au-delà d'un certain sont des passionnés de jeu, et si possible d'utiliser une seule car seuil., introduisant des bugs en nous pouvions passer plus de touche pour deux consoles, grâce série : irritant au possible! temps sur chaque jeu (en théorie, à une espèce de dédoubleur Legend of Faerghail commence 20 ou 30 heures seraient nécessans risquer de griller la cartouche. bien. Mais les auteurs ont tout simsaires pour avoir une bonne chance Pierre plement oublié d'activer les de détecter les principaux bugs), monstres de la caverne des nains, nous le ferions. Mais nous sommes Mon Dieu, tu vas tout casser! dans le château... Ils sont pourtant aussi là pour vous informer, et pas 1) Pour l'écran, si tu arrives à troubien présents dans le code du proseulement pour traquer le bug. Je ver un adaptateur carte vidéo-TV, il gramme. Quant à l'expérience du pense que tous s'accordent à dire n'y a pas de problème. Au début prêtre, elle peut devenir négative, que Tilt est un journal sérieux. Nous des PC, il y en avait plusieurs ce qui lui permet de monter de essayons de l'être toujours plus, modèles, mais cela fait des années niveau anormalement vite. La mais à l'impossible nul n'est tenu. que je n'en ai pas vu. De toute séquence finale de Eye of the façon, il faut que ta carte graphique Beholder est minable, un simple permettent un affichage meilleur texte, pas à la hauteur du reste. Petit lexiane a que ton écran actuel pour que cela Plus récemment, dans le numéro soit intéressant. 95, vous encouragez à acheter l'usage des 2) Contrairement à ce que de nomMight and Magic III, et j'ai SUIVI VOS utilisateurs breuses personnes affirment, les conseils. Seule la version francisée disquettes 720 Ko et 1,44 Mo ne est en vente. Louable initiative, au analophobes sont pas identiques. Je peux même demeurant. Mais certains textes se affirmer, de par mon expérience, superposent et sont illisibles! Cela Chaque mois, plusieurs lettres qu'une disquette 720 Ko transfor donne « Harnois de plate of explodemandent la signification de tel mée en 1,44 Mo ne dure jamais sion d'énergie, armure de cuir ou tel terme d'informatique. Nous très longtemps. Pour ce qui est du en cuir », «brutaliser lapis ... De vous rappelons que le dossier de lecteur, si je te suis bien, sur Oil qui se moque-t-on ? Tilt de mai 92 (PC: portrait d'un offre 720 Ko, sur 1 1,44 Mo, sur 2 Vous me direz que vous n'avez pas standard) comporte un glossaire 3 Mo, etc.? A moins de savoir très assez de temps, que vous testez très complet. Cependant, voici la précisément ce que tu fais, je te des béta-versions (c'est la version définition de quelques termes pardéconseille formellement de anglaise de MMII que Tilt a testée). ticuliers : bidouiller ton PC, il ne peut t'arriver Mais, vu le tirage du journal, votre Sound Tracker: extension (matéque des déboires. responsabilité est grande, et il faut riel + logiciel) permettant de faire 3) Même remarque, ne va pas triassumer, les copains. Au besoin, du « sound track», c'est-à-dire de fouiller dans ta Lynx si tu ne veux faites-vous aider par les lecteurs la digitalisation de sons pour une pas qu'elle tombe en panne trop qui, bénévolement, se prêteraient utilisation musicale. Par exemple, vite. sûrement au jeu (c'est le cas de le on digitaliste le son d'un violon, et dire). Il est inadmissible de ne pas on utilise ce son pour jouer un morindiquer les bugs. D'ailleurs, vous ceau. Cela permet d'avoir des en convenez, puisqu'ils font l'objet musiques superbes et d'économid'une allusion lorsqu'ils sont détecser de la place. tés. Inevitables, les bugs dans un Bug (de l'anglais bug: cafard): gros programme ? Non, je refuse défaut d'un programme qui a des Je lis Tilt depuis cinq ans, ce qui cette facilité, si l'on veut que le jeu effets indésirables. Chercher, penindique mon âge vénérable... Et sur micro parvienne à acquérir ses dant la phase de développement, j'ai parfois le sentiment que le tes lettres de noblesse. les bug d'un programme, s'appelle teur porte un jugement sans être Un (vieux) lecteur de Tilt débuguer. allé bien loin dans l'exploration du Backup: sauvegarde de tout ou jeu. Est-il raisonnable d'encouraLe procès que vous nous faites partie d'un disque dur sur des disger les lecteurs à acheter, ou au n'est pas le bon. Il nous est imposquettes ou sur un autre support. contraire à y renoncer, à la seule sible de détecter tous les bugs d'un Freeboot: petit accessoire pour vue de l'intro et de quelques (?) programme, aurions-nous dix ans l'Atari ST permettant de booter sur heures d'exploration ? Le fait de le pour le tester. Un exemple ? Underla face 2 d'une disquette. confier à trois testeurs n'est pas un world est buggé. J'ai joué quelques Oldies : ancienneté, vieux truc... Aliou a 7 ans et toute la vie devant lui... I y a quelques mois encore, il faisait partie des milliers de petits Sénégalais qui ne sont pas scolarisés. Mais aujourd'hui, il est inscrit à l'école près de son village. Très bientôt il aura un parrain en France. Un parrain qui lui permettra de suivre une scolarité dans de meilleures conditions. Un parrain à qui il racontera, son pays, son école, sa vie, au travers de dessins et même plus tard de petites lettres. Un parrain qui lui enverra très certainement des cartes postales, des photos... Grâce à cette formule, plus de 42 000 enfants sont désormais parrainés en Inde, au Rwanda, au Togo, au Niger et, depuis 1989, au Sénégal et à Haïti. Chaque parrain contribue à la construction, à la rénovation, à l'équipement des écoles, et à la formation des instituDans l'école d'Aliou et dans les 20 autres écoles de la Préfecture de Kolda, on compte aujourd'hui 1486 enfants qui ont un parrain en France. Grâce à ces parrains, on a construit des classes neuves. D'autres classes sont en cours de réhabilitation Pour Aliou, avoir un parrain, c'est l'assurance de pouvoir suivre une scolarité dans de bonnes conditions. C'est surtout l'espoir d'un avenir meilleur... AIDE ET ACTION est une association à but humanitaire, apolitique et non-confessionnelle. Vos dons sont à ce titre déductibles de vos revenus imposables, dans les limites prévues par la loi. Un reçu fiscal vous sera adresse chaque année. Les comptes d'Aide et Action sont certifiés chaque année par le cabinet de commissariat aux comptes Guy Barbier et Associés, membre de l'organisation mondiale Arthur Andersen. Cet emplacement a été offert gracieusement par le support. De la difficulté --Bon à découper et à renvoyer à Aide et Action : 67, boulevard Soult 75012 PARIS OUI, je souhaite parrainer un enfant du-bout-du-monde. Je joins un chèque de 100 F à l'ordre d'Aide et Action, correspondant à mon premier mois de parrainage. Merci de m'adresser le dossier comportant la photo de mon filleul. Envoyez-moi Mme Mlle M. LLLLLLLLLLLLLLLLLL En majuscules S.V.P. une documentation complète LLLLLLLLLLLLLLLLLL LLLLLLLL sur Aide et Action. Prénom Je ne peux pas parrainer Rue un enfant pour l'instant, mais je vous envoie un don de : Code Postal Ville 150 F 300F Tél. LLLLLLL 500 F ou plus. Profession (facultatif) Bidouilles N° 1) j'ai un PC bas de gamme, pas un 1512 mais presque. Serait-il possible de se servir d'une TV comme écran, sans risquer de les 144 " "sésame  Ou le courrier du programmeur et ATR& contient le numéro d'attribut qui est: &hoo Accès normal, lecturelécriture &ho1 Accès normal, protégé contre l'écriture &h02 Entrée cachée &h04 Entrée systeme cachée 8h08 Volume Label &h10 Sous-répertoire &h20 Fichier fermé après qu'on y ait écrit Après avoir lancé cette fonction on trouve à DTA%+30 le nom du fichier (un octet nui signal la fin du nom ) La fonction GEMDOS &h4F répète la même action que &h4E, mais reprend les paramètres de la fonction &h4E. RESUL & est négatif s'il y a plus de fichier correspond. RESUL&=GEMDOS(&h4F) Voici le listing: (suivez la flèche !) AND faccsry & 5) IF X&=1 1$='c autotautos y S5 ELSE 1$ = c accsty & 5 END IF REPEAT INC & CS=MIDS IS & 1 UNTIL CSc.. sufixe $ = MID SIIS & +13 iF sutxes =PRG old $ = 15 new $ = MIDS$ 0 1&)+.PRX Sesame est a l ecoute! Vous avez remarqué le changement de maquette et rédactionnel dans TILT. Figurez-vous que, malgré mes modestes moyens (mes dix doigts). je vais essayer de rendre le Sésame plus convivial. Des à présent, je vais répondre à des lettres techniques. Si vous avez des problèmes sentimentaux avec votre PC, Atari, Amiga, je serai la pour vous réconcilier. Alors ce mois-ci, j'ai pris au hasard (presque) une lettre. La voici: et & GEMDOSI & H 56 WOLVO $ Vnews E N DIE IF Surixe $=\"PRX old S = IS news MID SIIS 0&+PAG. Salut TILT, j'écris en fait à JUJU et Clarckette. Voilà, j'ai un ATARI MEGA STE avec un disque dur, et j'ai un petit problème le voici: Quand je dois changer ou enlever un ACC ou un programme dans le dossier AUTO, je suis obligé de faire cela sous le GEM. er & = GEMDOS & H 5 6 WOLVolds LVnews END IF IF Surixe S = ACC olds at $ news MIDS ($0 & +'ACX Alors voilà, aurais-tu une solution, du style, y sélectionner les ACC et PRG avant le BOOT. er & GEMDOS&H 56 WOLV Oos Lv news END IF IF Sufixe SACX old $ = 1$ news = MID SIIS & ACC. Merci, Philippe Boitrou Et voici ma réponse (attention!): Mon cher Philippe (me permets-tu de te tutoyer?). Ton problème est en fait très simple à résoudre. Malgré le fait qu'Atari n'ai point réalisé un programme qui permette de sélectionner les ACC et PRG (et je me demande pourquoi, car les .CPX sont gérés avec XCONTROL). II suffit de taper ce listing avec le GFA BASIC. Non je rigole, je vais te donner des explications sur le fonctionnement de ce programme (si j'arrive à comprendre ce que j'ai écrit !). =BYTE ) EXIT TF c d = 0 faces in acc& alacOS (nacc&+CHAS (BYTE ) NEXT 1 % INC nace & E 1, DF Ok & = GEMDOSI & H4F) UNTIL ok & OOR laccd= 15 END IF RETURN PHOCEDURE all PRINT AT11Bool Selecto V16 PAINT AT 12 STRINGS / 33 PRINT ATII 3) Accesoires Dossier AUTO PRINT AT 1 4 STRINGS 33 FOR & = 0 TO 15 PRINT AT 1 5+ & PRINT ATI 17 5 & PRINT A TI 33 5+& NEXT & PRINT STRINGS 33 . FOR&= 0 TOnlacca PHINI AT35+&!tacc$.& NEXT 18 T FOR & = 0 TOntauto & PHINTA 119.5+ 1 & 1 auto $1 & NEXT PRINT AT 1 ??) ON/OFF. CHRS (27) PEspace CHAS 127) *9. PRINT AT1 23! De place. CHR$ 27, pfleches' CHAS (27) 9! EscCHR$ 1271'p Quitte' CHASI27) 'q IF XBIOS (4) <2 PAINT AT: 1.24) \"80 colones..OHRS (27)p+CHRS 127) 9 140 colones CHASI 27 p.. END IF RETUAN PROCEDURE selec al IF X& =1 PRINT A TIXX&16) 3. y&.CHR$427.P.tauto Sly & 5). CHR$ (27) ELSE PRINT ATIX&15) + 3y & .CHRS (27)p'.faces (y&.5): CHR$ (27) EN DIE + 8 = INP12 IF & = 43 moyenne END IF IF & = 4 5 basse [ N DIF IF & = 200 DEC y & IFY & = 4 y & = 5 END IF EN D | F. IF 1 & = 208 INCY & IFy & = 21 y & = 20 END IF EN DIE IF & = 2 0 3 x & = 0 END IF IF & = 20.5 X & = 1 E D| F. IF 1 & = 32 onot E N D | F. IF & = 27 tin E N DE RETURN PROCEDUAE onoli LOCAL &$ sufixe $.01 ds new $. Is er & CLA1 & IF (x & = 1 AND tautos (y & .5) <>') OR (X & = 0 DES EXPLICATIONS CLS FANT BOU Selec 1 %= TIMER REPEAT USEIN KEYS UNTILENIUS ORTIMER .200 IF $ = * END ENOTE mit Tilaut Irraca CLS DO $ = T = 0 LOOP PROCEDURE mit DM autos 15 DMFa ec15 x & = 0 y & 5 HIDEM SETCOLOH 19 11 SETCOLOR 30 SETCOLOR 150 HETUHN PEDURE I   to LOCAL dia % Tesul & at & & FOR Y&= 0 TO 15 Faces tautos&= NEXT T8 Centauto drive $ = \"C:\\AUTO1.PR?\" dia%= GEMDOS&H 2 F) Iesu & = GEMDOS & H 4 ELVVS16 IF Iesul&= REPEAT ati=BYTEdta + 21) Falii= 32 FOR adta % + 30 TOdta + 4 3 c & = BYTES EXITIF &= tautosintauto& tautosintauto &+CHAS BYTE1%) NEXT INCnauto & E DIF O & = GEMDOS & H4F UNTIL OKX0 Ortauto & = 15 END IF RETURN PROCEDURE raco LOCAL dta % resul& atr % c & ok & CLR ntace & drive $ = \"C:\\.AC?\" dta GEMDOS & H 2 F) resul & = GEMDOS (& H 4 E LV drives 16 ) IF Iesul & = BEPEAT. atrl=BYTE dta % + 21 ) TFatul = 32 FOR 9 = d ta % + 30 TOdta % + 4 3 EGEMDOS & H 5 6 W0L Volds LV END IF IF er À <> 0 CLS PRINT ERROR SYSTEM RESET DO LOOP E N D E lurauto 1 riacc E N DIF RETURN PROCEDURE resolution RETURN PROCEDURE in SHOWM CLS END RETURN PROCEDURE moyenne T&=XBIOS4) i F1 & = 0 VOID XBIOS 5 L.1 L 1 W1 END IF RETURN PROCEDURE basse r & = XBIOS (4) IF & = 1 VOID XBIOS 5 Lt Lot W 0 EN DIF RETURN Ou un message personnel... FIN. Le plus difficile dans ce genre de programme, c'est de chercher les noms de fichiers. Il n'existe pas de fonction en GFA pour réaliser cela. Donc on va devoir utiliser le GEMDOS. Les fonctions GEMDOS $2F, $4E et $4F vont nous être utiles. La fonction $2F nous transmet l'adresse mémoire d'un tampon où seront rangées les données de notre recherche. Pour cela on tape ceci: DTA%=GEMDOS(&H2F) ou DTA%=FGETDTAO) Donc à l'adresse mémoire que contient la variable DTA% on trouve: Octets de 0-13 Réservés à GEMDOS ba Octet 21 Attribut du fichier Octet 22-23 Heure de la création du fichier Octet 24-25 Date de création du fichier Octet 26-29 Taille du fichier en octets Octet 30-43 Nom et extension du fichier Ensuite on appel la fonction $4E (FSFIRST) pour chercher le premier fichier. Les paramètres sont les suivants: RESUL%=GEMDOS(&h4E.L:V:DRIVE$,W:ATR&) asid la variable DRIVE$ contient le PATH et le nom du fichier: DRIVES=\"C:\\AUTOV.PR?\" Vous avez deux lignes dans ce listing qui sont en gras. Elles doivent être modifiées si vous n'avez pas de disque dur comme ceci: DRIVE$=\"A:1*. AC?\" et DRIVE$=\"A:\\AUTOI*.PR?\" J'attens vos lettres. Sinon, vous demandez si le Sésame peut avoir plus de pages, alors je suis en pleine discussion avec la personne qui donne ces pages (Paf, Boummmm !... Arghhh !.... Non !...). A bientôt. JUJU 146 147 " "am tam news Agenda Spring Computer Shopper Show Quand l'informatique se met au vert type et AM Varityper ont décidé d'adopter une attitude ferme devant le piratage des fontes. Celles-ci sont l'oeuvre de graphistes qui vivent des royalties qui leur sont versées, et ont besoin d'être protégées au même titre que tout autre logiciel. Dans un premier temps, chaque utilisateur aura l'opportunité de régulariser sa situation : un courrier lui sera envoyé pour lui proposer la mise à niveau de sa ou ses licences d'utilisation. Dans un deuxième temps, Anti-typo-pirates se réserve le droit de demander l'intervention des tribunaux compétents. Finalement, la police vous sera envoyée, même si vous ne l'aviez pas demandée! Matériels, logiciels, périphériques et domaine public principalement pour PC. Configurations maxi à prix mini. Organisateur : Blenheim. Du 28 au 31 mai 1992 à l'Olympia de Londres. omme vous avez pu le constater le mois dernier, cette rubrique est divisée en trois parties : brèves sur les remous du milieu, infos générales de dernière minute sur les nouveaux produits et les nouvelles sociétés, et agenda. N'hésitez pas à me communiquer vos remarques et suggestions (en particulier Si vous avez connaissance de salons informatiques qui se tiennent à l'étranger), vos critiques et compliments (surtout !), afin de rendre l'agenda le plus exhaustif possible. Merci. David Téné EMAP fait le ménage Summer Consumer Electronics Show Toute l'industrie électronique grand public, avec notamment les jeux sur micro. Ouvert pour la première fois au public les deux derniers jours. Organisateur: Electronic Industries Association. Du 28 au 31 mai 1992 au McCormick Place de Chicago. L'éditeur britannique Emap Images possède de nombreux titres d'informatique ludique outre-Manche, mais co-édite également plusieurs autres revues européennes : Consoles + en France, Computer + Video Giochi en Italie et PC Review dans ces mêmes pays, en Allemagne et en Espagne, Il vient de faire subir un lifting à son titrephare anglais : Computer plus Video Games (C+VG), qui devient par la même occasion CVG tout court, voit son format agrandi, mis au service d'une nouvelle maquette, refonte qui réussit à « rajeunir >> ce titre, à peine plus âgé que Tilt. Mais on ne fait pas d'omelette sans casser des oeufs : la parution du magazine ACE est suspendue, ce dernier, selon la direction, n'étant plus rentable. De plus, The One, scindé en deux versions depuis quelques mois (The One for ST et The One for Amiga), redevient un. La version ST est remplacée par un nouveau titre, moins ludique, dédié aux ataristes : Atari ST Review. Ce lancement fait suite à l'excellent accueil réservé par les amigaistes à CU Amiga, moins ludique que The One for Amiga, sorti depuis moins d'un an. All Formats Computer Fair Une micro-foire de la micro. Périphériques, occasions, domaine public, de tout et à tous les prix. Organisateur : Bruce Everiss. Le 7 juin 1992 au City Hall de Glasgow, Ecosse. Protégez en copiant Si les mouvements écolos sont à la mode en France depuis quelque temps, nos voisins allemands semblent concernés depuis belle lurette. Pour preuve, une réflexion menée au dernier CeBIT de Hanovre -le plus grand salon informatique du monde, qui a reçu cette année 644 000 visiteurs sur le thème : «L'industrie informatique et le recyclage », On y a bien entendu parlé du traitement des déchets, mais aussi de la réinsertion des produits et matériaux usagés (les vieux micros par exemple) dans les circuits commerciaux. Idée force : songer, dès la mise au point de l'appareil, à son recyclage ou à son évacuation dès la fin de sa vie utile. En attendant que le premier micro recyclable voit le jour-il « vivra » de toute façon au moins jusqu'à l'an 2000-, il s'agit de prendre en charge les machines actuelles. Voici donc le scénario qui pourrait être imaginé. Un système commun de reprise et de récupération auquel adhérerait un grand nombre de sociétés pourrait être envisagé. Des points de collecte répartis sur tout le territoire (détaillants, grossistes) récupéreraient les ordinateurs usagés sans distinction de marque. Les machines seraient ventilées par groupes d'appareils, désassemblées, débarrassées de leurs éléments nocifs (notamment les condensateurs, qui contiennent du PCB) et à nouveau triées par composants récupérables (métaux, matières plastiques, verre, piles et batteries, bois et papier, cartes à circuits imprimés, prises mâles, etc.). Enfin, les parties ou composants non récupérables-les véritables déchets en quelque sorte , soit parce qu'il n'existe pas de procédé technique approprié, soit parce que l'opération est trop onéreuse, seraient évacués. Pour couvrir les frais de la collecte, du désassemblage et de l'évacuation, il faudrait prévoir un système de financement impliquant tous les intervenants (constructeurs, importateurs, distributeurs et acheteurs). Un système de taxe -entraînant alors l'augmentation du prix des produits neufspourrait également être envisagé. En bref, ce scénario se révèle fort intéressant, et dénote une réelle volonté écologique de la part de certains organismes et gouvernements, mais il n'en reste pas moins à l'état de projet pour l'instant. Vous pouvez continuer à joysticker » tranquille, on aura l'occasion de vous en reparler si tout cela aboutit... Multimedia'92 Un point sur l'univers des techniques qui mêlent graphismes, vidéo, musique, parole et texte... Organisateur : Blenheim. Du 9 au 11 juin 1992 à l'Olympia de Londres. Tél. (19) 81.742.2828. pas étonné de trouver des noms prestigieux existent déjà pour Sega: Sega Power, parmi les lauréats. Ce qui nous permet de Sega Pro et Sega Force. En revanche, tirer les conclusions suivantes : soit le choix seul Total! est consacré à l'univers Nindes lecteurs ne fait que conforter celui de la tendo. Mais pas pour longtemps : le frère profession, et ils sont alors complètement de Sega Force, N'Force, sort en juin avec d'accord avec elle, soit ils achètent les yeux un tirage exceptionnel de 150 000 exemfermés en se fiant totalement aux critiques plaires et un soutien promotionnel de établies par les différents journalistes. En tout 1,5 million de francs! Et c'est Emap cas, la palme du traitement de texte revient à Images qui aurait été choisi par Nintendo Word, celle du tableur à Excel, la base de pour publier son magazine officiel. Le données à 4e Dimension et la mise en page à premier numéro est attendu pour juillet... XPress, qui l'emporte d'ailleurs largement devant PageMaker. Le logiciel de dessin pré . C'est dans le courant du mois d'avril féré des lecteurs d'Icônes est Illustrator 3 riche en poissons que nous avons devant FreeHandet, enfin, dans la catégoreçu le Lubrique Ludique, un « journal >> rie jeux, Sim City remporte tous les suffrages télécopié assez original. Les plus grands devant Flight Simulator, Shangai et Tetris, éditeurs français de jeux et de magazines micros-consoles y sont égratignés >> Télex plus ou moins gentiment... Le niveau d'information de ses rédacteurs est d'ailleurs assez impressionnant. Thierry Braille, directeur général de Pour plus d'informations, 3614 code Delphine Software et de PPS (Publishers CHEZ LLL. Pool System), vient de quitter ses fonctions. Il est chargé de monter la filiale Quasar, késako ? Il s'agit dans la réalité française de Virgin Games, dont les pro d'un astre très lumineux, à des milliards duits micro sont actuellement distribués d'années-lumière de la Terre. Mais dans par Ubi Soft. Virgin Games s'occupera le cas qui nous intéresse, c'est tout simégalement de la distribution de carplement le nom d'un nouveau jeu qui touches pour Sega Master System et vient de faire son apparition en plein coeur Megadrive. Tél.: (1) 46.23.09.82. de Londres. Quasar vous met dans la peau d'un tireur armé d'un pistolet laser,  Le rédacteur en chef adjoint nouveau chargé d'abattre le maximum d'ennemis de Consoles + est arrivé ! Robert Barbe. qui lui font face. Cela se passe dans une dit Robby, était précédemment rédacteur salle d'arcades, ça dure une demi-heure en chef d'Amstrad 100 %, édité par et le ticket d'entrée coûte 50 F... Média Système Edition. Il a également participé aux lancements de Player One et de Nintendo Player, du même éditeur. MICROLOISIRS Daniel Hammaoui, directeur général NI FRANCAIS DU LOISIR MICRO d'Atari France, a envoyé le 10 avril dernier à la presse un communiqué dans lequel il dévoile, au compte-gouttes, cer-1 taines informations A vos plumes les 80 premiers lecteurs de sur le Falcon. On y apprend notamment TILT qui retourneront le bon ci-dessous, que Falcon est un receveront gratuitement la démo jouable nom de code et que du tableau n 1 de JIM POWER. (pour AMIGA) le microprocesseur utilisé est un 68030 A retourner à : cadencé à 16 MHz. Opération JIM POWER La direction d'Atari LORICIEL France refuse d'en 81 rue de la Processoin 92500 RUEIL MALMAISON dire plus pour l'instant. Nom . La bataille fait rage Prénom en Angleterre autour N Rue des magazines spécialisés sur les CPLLIU VILLE consoles. Trois titres 149 LORICIEL Une nouvelle version du logiciel Backup de Central Point Software pour PC vient de voir le jour. Cet utilitaire permet la sauvegarde du disque dur sur cartouches ou disquettes, par exemple lorsque ledit disque dur donne des signes de fatigue en raison de son age avancé ou qu'il a été contaminé par un vilain virus. Sur disquettes, la vitesse de transfert annoncée est de l'ordre de 3,5 Mo/minute. De plus, ce programme est livré avec deux versions, DOS et Windows, totalement compatibles entre elles. Si bien qu'il est possible de sauvegarder sous DOS et de restaurer sous Windows -et réciproquement. D'autre part, la version Windows a la particularité de travailler en tâche de fond, c'est-àdire que la sauvegarde s'effectue pendant que l'utilisateur continue de travailler sur une autre application. Backup est actuellement disponible en version anglaise et son prix tourne aux alentours de 1 500 F International 16 Bit Computer Show. Comme son nom l'indique, du 16 bits et rien que du 16 bits. Organisateur: Westminster Exhibitions. Du 10 au 12 juillet 1992 au Wembley Conference Center de Londres. Des lettres adhésives à faire soi-même Supercuper !!! Atari Messe Colossal ! Tout l'univers Atari sur des centaines de mètres carrés. Sans oublier la présentation du Falcon... Organisateur : Atari Allemagne. Du 21 au 23 août 1992 à Dsseldorf. Plus la micro-informatique se démocratise, plus il est possible de réaliser simplement des travaux qui demandent habituellement temps, argent et outillage. La découpe des lettres adhésives est maintenant à votre portée. Nous vous avions déjà présenté dans nos colonnes la Stika de Roland, une machine à découper des lettres adhésives en plusieurs tailles qui, couplée à un micro-ordinateur compatible PC, permet de récupérer des informations en provenance d'un logiciel de dessin ou d'un éditeur de texte. Un autre modèle vient de voir le jour : MCS (Micro Cutter System), distribué en France par MCS (Micro Cutter Soludique). Cette imprimante » est vendue avec un logiciel de pilotage qui propose plusieurs fonctions de manipulation Des trophées sur Macintosh Anti-typo-pirates C'est sous cette appellation que se sont réunis plusieurs éditeurs de polices d'impression pour faire face au piratage: Adobe, Agfa Gevaert, Bitstream, Linotype France, Mono148 de texte : effet miroir, rotation, italique. La forme du texte découpé n'est pas figée dans la mesure où le logiciel contient dix polices standard différentes. L'utilisation d'un scanner est possible afin de numériser un dessin ou un logo. Son prix tourne aux alentours de 10 000 F. MCS: 16.47.32.16.19. Fax: 16.47.51.09.62. Le mardi 21 mars 1992 s'est déroulée la cinquième cérémonie des Icônes d'or, au Press Club de France. A l'issue d'un vote, les lecteurs du magazine Icônes ont récompensé les logiciels Mac le plus appréciés. On ne sera " "petites annonces VENTES AMSTRAD de clavier MT 32 et DX 7. Jean-Yves CALONNEC, 22, rue de Bodmin, 29480 Le Relecq-Kerhuon. Tel.: 98.28.40.34. Vdsjx pour STF. 120 F pce (Space Ace, M1 Tank Platoon, Zac MC Kraken, Manwunter) lett: 350 F, redacteur:200 F. Cédric VIGNON-Magnot, 14, rue du Charpennet. 69890 La Tour-de-Salvagny. Tél.: 78.48.83.92. Vds Atari 2600+20jx 1000 F. Sylvain MAHOUX, 278, bd Pinel, allée A, 69008 Lyon. Tél.: 78.00.02.27. Vds Continental Circus, Gazza, Lotus, Chase HQ:50 F, Speed Ball 2, Kick off, Maupiti Island: 100 F sur Atari. Henri TEINTURIER. Tél. : 25.39.95.24. Vds imprim, DMP 2160: 1200F, vds CBS +Atari+Turbo 10 pc 1 000 F, vds 4 ix Megadrive: 800 F, vite. Hervé SEGUIRAN, Traverse du Moulina à vent 13015 Marseille. Tél.: 91.63.43.47. Vds Atari 520 STE + 1 joys + 25x + nbx utils + Factures révisées en déc. Urg. Pxc2 500 F. Cyril CLAIRE, 15 ter, Grande Rue \"Le Filoir 91490 Moigny-sur-Ecole. Tél.: (16-1) 64.98.46.42. Vds FM Melody Maker (log. + cart.): 500 F + autres origx sur Atari ST: 100 F pce. François ROCHE, 17, rue Pierret, 51100 Reims. Tél.: 26.88.20.72 (à part. 19 h). Vds Atari 520 STE, 1 Mo -joys livres (val.: 750F) + nbx jxet prog. 1 900 F + port. Philippe. Tél.: 20.54.44.09. Urgent! étudiant Info. Vds Atari 520 STF+livres +jx: 1000 F. Gauthier MACARI, 10, imp. de la Martinique, 31600 Muret. Tél.: 61.51.21.64. Vds nbx origx sur ST. Populous, Intestation, Gods, etc. Pc de 80 à 150 F. Yann LAUGIER, 31, bd Rochechouart, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 48.78.38.69. Stopl vds 520 STE + impr. + util. + docs + 3 joys +35x origx + bles+not. (Ano, World, Croisière pour un C., Mid II) TBE. Lett vendu: 4 500 F. Christian DAGHER, 54, rue la Fontaine, 75016 Paris. Tél.: (16-1) 46.47.75.61 (ap. 18 de Amstrad CPC touc filtres couis-Plana, 3 Vdsjx CPC: Bloodwych, Compil NRJ, New Zealand: 50 F poe. Disk vierges: 5 F pce, pist.+ 6 x 100 F. Fabrice CAUDAL, 28, rue M-Berteaux, 78360 Montesson. Tél. : (16-1) 39.52.27.37. Vds Amstrad CPC 6128 +monit coul. + 100 X (Rick Dangerous i et II) 1 joys+util. (Wordstar et Ch-Paint): 2 200 F. Sylvain MONTIER, 4, rue de l'Ourcq, 96610 Eragny. Tél.: (16-1) 30.37.37.44. Vds Adapt. télé pour Amstrad CPC 6128, px: 300 F. Renaud ETEVENARD, 12, clos Pérault, 91200 AthisMons. Tél. : (16-1) 69.38.03.69. Vds pour C64/128, Impr. MPS 801 + disk d'utilisation + papier bonet état, px à déb. Ludovic BOUCHART, 3, cité Floris, 62350 St-Venant. Tél.: 21.27.38.63. Vds AMS CPC 464 monmono +lect, disks + adapt.TV joys 100x nbses revues, lett, TBE: 1 400 F. Patrick JABELIN, 20, allée de la Belle-Feuille, 91370 Verrièresle-Buisson. Tel.:(16-1) 60.13.33.87. Vds Amstrad CPC6128 noir et blanc, 50jx, 1 man.dex, 1 prise peritel: 2000 F. Nicolas VIOUT, Impasse Beaulieu, 74200 Anthy-sur-Leman. Tel.:50.70.38.33. Amstrad CPC 6128 + des ix (Gryzor, Zaxx, Zorro, M. Pingo, etc.) lett: 3 500 F + 1 man, de jx. Arnaud FOUBERT, Bocasse-Valmartin, 76690 Cières. Tel.: 35.32.54.93. Stop! vds CPC 6128 coul. TBE+nbxjx + manuel: 900 F. Yann PERROTTE, 31, bd de la République, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél.: (16-1) 46.61.67.48 Vds 6128moni. Coul. Tuner TV +man+housse + disks utile+jx livres meuble lett: 3500 F. Guillaume FORTIN, 26, bd de la Forêt, 28170 Chateauneuf-enThymerais. Tél.: 37.51.68.95. Vds CPC 464 +DDI (D7+K7) +revues +jx+joys+LightPhaser, TBE, val. neuf: 7 960 F, cédé: 3 000 F. Amaud DEGRANGE, Mouillargues, 71600 Paray-le-Monial. Tél.: 85.81.01.51. Exception. CPC 6128+ DMP 2160 +DD 5/4. Scanner 160 px +mble +3 joys, céde: 5500 F ou sép. Val.: 11000F à saisir Olivier FOURNIER, La Piniade, 30120 Le Vigan. Tél.:67.81.88.05. Vds Amstrad CPC 6128 coul. 2 manuel +4joys +110x le It en TBE: 3 000 F. Frédéric BROYARD, 99, rue des Orteaux, esc. 21, 10e étage, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.56.67.83. Vds CPC 6128 coul. 90)x+revues livres, état neuf ach. en 1989, lett: 2 000 F. Lionel VIGUOINE, 462, av, de Claret, 83000 Toulon. Tél.: 94.24.33.74. Vds Amstrad 6128 nbxJx+revues joys câbles, px: 2 200 F ou vds Nes, px 350 F à déb. Franck BECKER, 6, rue de l'écoute s'il pleut, 91070 Bondoufle. Tél. : (16-1) 60.86.65.11. Vds CPC6128+moni.coul. +joy +TBE +100% + manuel +revues+disks vierges+bte de rangt, lett neuf, vendu: 2 200F. Michael DADOUN, 18, bd Massena, 75013 Paris. Tél.: (16-1) 46.86.62.60. Vds Amstrad 6128 kit téléchargement + livre +nbx x Val approx.: 7 000 F. vendu: 2 500 F. Denis HERBELIN, 42 bis, av. Gabriel-Péri, 94170 Le Perreux. Tél. : (16-1) 48.72.90.80. CPC 6128 coul. lect. K7 et disk + 2 joys +35 disks + revues + manuel, px 2200 F. Stéphane CHAUWIN, 12, sentier des Gilletains, 94290 Villeneuve-le-Roi. Tel.: (16-1) 45.97.80.31. Vds Amstrad CPC 464 +moni.coul. +souris +x+3 livrets + 1 joys. Loic RITOU, Vallon de Hayol, Quartier Mallouesse, 13080 Luynes. Tél.: 42.60.98.01. Vdsjx pour CPC(bas px) et Lemmings sur PC avec codes. Fabien PINON, 9, rue du dr. Lesueur, 41000 Blois. Tel.: 54.78.84.49. Vas Amstrad CPC 6128 +moni.coul. impr. +2e lect.de disk +rev. nbx x + joys, lett cédé à 4 400 F. Jution URBAUER, 30, av. Gaugé, 78220 Viroflay. Tél. : (16-1) 30.24.08.45. Vds CPC6128+moni.coul. +200x. Bon état, lett: 1700 F. Fabrice DEGOS, 38, av. Félix-Faure, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.54.25.13. Vds CPC6128 +60 x + acess. (val.: 10000F) faire offres (pas de 2 000 F). Pierrick LECOMTE, 4, rue du Fort, 80250 Hallivillers. Tél.: 22.42.71.29. Vds CPC 6128 coul. impr.DMP 2160 nbxlogs.Pk 000 F. Pascal LAVOCAT, 42, rue des Pléiades, 93160 Noisy-le-Grand. Tél.:(16-1) 43.03.25.24. Vds CPC 6128 PLUS, Coul.nbxjx, Multi 2., Disco 6.0, D7 vges, Educatifs, tten TBE, val. (91): 17000 F, px 7000 F. Julien COLAS, La Bruyères, 28340 Rohaire. Tél. : 37.37.66.33. Vds x Amstrad origx: E-Motion et Chuck Yeager's, Advanced, Flight Trainer au px de 99 et 140 F. Julien GRASSOT, Les Chanotons, 26120 Uple. Tél. : 75.84.45.54. Amstrad 2086 WGA coul. +2 lect. 3 12 +DD 32 Mo + Works+Word+multiplan + x divers. P. 4000F. Michel Vds Amstrad 6128 coul. + Impr. DMP 2160 + nbxjx + Textomat souris AMX + utils + manuels, px: 2 500 F. Cyril BRECHETEAU, La Villa Ronde, 13, rue Pasteur 91120 Palaiseau. Tél.: (16-1) 60.14.19.09. Vds 6128 coul. +40 disk +rev. CPC +orig.:2 200 F à déb TBE, urg. Matthieu CAILLET, 23, rue René-Albert, 78260 Achères. Tél. : (16-1) 39.11.04.98. Amstrad, vds CPC 464 coul.60 X Cray. opt., Pist. TBE: 1 300 F. Charles SAOUAF, 6, rue St-Martin, 95300 Pontoise. Tél.: (16-1) 30.30.39.45. Vds CPC 6128 avec 200 jx avec Monit coul. Px: 3 000 F. Laurent GIOT, Espace Duchamp-Villon, BP. 9033, 76171 Rouen-Cedex. Tél.: 35.72.10.75 Vds 6128 coul. +joys. +jx + joumaux, letten TBE: 2100F Julien ROS, 3, rue Pierre-de-Courbertin, 95160 Montmorency. Tél.: (16-1) 39.89.97.56 (ap. 17h). Vds Amstrad CPC 6128 +monit coul. 200 x + joys disks Vierges dbleur + TTexte orig. impr. manuel, TBE, px 3 700 F. Frédéric, 44000 Nantes. Tél. : 40.35.79.12. Vds Amstrad CPC 464 avec monit. coul. +65)x.px:2000 F, à déb. Nicolas NORMAND, 28, bd Périer, 13008 Marseille. Tél.: 91.53.06.82. Vds AMS CPC 6128 TBE +monit. coul. + Imprim. DMP 2160 + nbx ix + livres sur graphiques, lett: 3 100 F. Gonzague PENNEL, 470, chemin du Nouveau Monde, 59250 Halluin. Tél.: 20.37 27.52 Vds CPC 6128 coul-13jx +joys + manuel et disks services, lett en TBE: 1000 F. Matthieu DUFOUANEAUD, 16A, rue des 3 meules, 42100 St-Etienne. Tel : 77.59.11.90. Vds Amstrad 6128 + carte Hardware + impr. Moustagay V24+CD Rom + Sampler 2 Mo + carte Aco, 30-XXZ: 1 800 F. Frank Hans-Peter NEUSHWANDER-SCHNEIDER 8, bd Charcot, 77100 Meaux. Tél.: (16-1) 60.09.58.06. Amstrad CPC 464 K7 30 x + joys. + livre +moni. coul. Px 900 F. Jean-Charles HERVIAUX, La ChapelleGaceline, 56200 La Gacilly.Tel.: (18-1) 99.08.18.02. Vds CPC 464 coul.nbxjx origx, px: 1500F et échangejx sur CPC 484 Jérôme GERVEZ, 28, bd de la Gare 44390 Nort-sur-Erdre. Tél.: 40.72.14.80. Vds pour CPC, neuforigx 250 Flett! Passager du Temps, Passager du Vent, Fer & Flammes, Sapiens, Meurtres en série, etc. Pascal LECLERC, 12, rue Calvin, 95420 Wy. dit-Joli-Village. Tél.: (16-1) 34.67.36.27. Vds CPC 464 mono, pist., nbxjx, noses revues: 2 000 F. Reg. Nord. Thierry SENECHAL, 32, rue Victor Hugo, 59111 Bouchain. Tél.: 27.34.84.63. BERTHON, 13, rue de Coulanges, 78990 Elancourt. Tél.: (16-1) 30.50.08.06. Vds disks 3* pr 6128, disks remplis de jx, utils, Demos, etc.: 20 F pce (env. tbré, liste). Sébastien BOURGHELLE, 72, rue de Neuilly, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.37.31.46. Vds Hacker V. 7.0 en panne pour CPC. Vdu ss not: 40 F, faire très vite, Urgent Sébastien BOURGHELLE, 72, rue de Neuilly, 92110 Clichy. Vds pr Amstrad CPC 6128 PLUS, X (Moon Blaster: Combat sur la Lune) px: 100 F. Alexandre THOMAS, 45, fb de Belfort, 90100 Delle, Tél.: 84.36.04.24. TBE, CPC 6128, coul. + imprim. DMP 2000+ Textomat+ Calcumat CPC +microbrevet franç. + hits 3 + joys+disks F Hugo JONCA, 10, rue Montbauron, 78000 Versailles. Tel.: (16-1)30.21.20. 19. Vds pour Amstrad Maxam disks 6128, avec not. c'est l'originale. Pc 70 F, T. Urg. Sébastien BOURGHELLE, 7 2, rue de Neuilly, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 47.37.31.46. Vds Amstrad CPC +6128mon.coul. +nbxjx+bterangt + mag. + doc. + cartouc. + filtres écran le tt: 3 500 F. Laurent CORVISIER, 152, rue Louis-Plana, 31500 Toulouse. Tél.: 61.58.37.28. Vds Amstrad 6128 coul. TBE +Tuner (TV) 100x +radioréveil+utils +joys, lett cédé à:2500F. Benoit DREUIL, 6, chemin de Halage-Haut, 47550 Boe. Tél.: 53.96.32.47. Stoplvds Amstrad CPC 6128, disk+69jx+bte de rgt + manuel+joys + housse de protec., parfait état: 2 500 F. Sébastien BARNIER, 57, rte des Grandes Vallées, 77123 Noisy-sur-Ecole. Tél. : (16-1) 64.24.70.19. Vds CPC 6128 coul. +1 joys+bte dergt +X (Pauza, Kick Off 2, etc.) TBE,px: 1 450 F. Thomas VARESI, 25, rue de la Ferme Seigneuriale, 95590 Presles. Tél. : (16-1) 30.34.17.43. Vds impr. Amstrad DMP 3250 DI pr PC/Atari, etc. 2 ans, T. peu servie, TBE: 1 100 F. Michael DANIAUX, 12, rue Tavelle, 59400 Cambral. Tél.: 27.81.43.45. Vds CPC 464 mon coul. +livre util.+joys, Qulk Shot 2, Turbo+nbxjx (Chase HQ, Top Gun, 3D G.Pxpx: 2100F. Azdine REHABI, 9, rue de la Fontaine-aux-Ecus, 77160 Provins. Tél.:(16-1760.67.80.41 (ap. 19 h). Vds cons. Amstrad + 2 man. +péritel +2jx (Barbarian Il et Bumin'Rubber)px 750 F. Lolc MASSONNAT, 16, rue de Touraine, 41150 Onzain. Tél.: 54.20.80.93 (ap. 18h). Vds CPC6128 +:800 F ou avec moni: 1500 F. Laurent JEANMART, 788, bd des Mimosas, 06550 La Roquette-sur-Siagne. Tél.: 93.47.19.97. Vds Amstrad CPC6128 coul, avec orig. + 100 D7+joys+ lect. K7 +revues, px 2 500 F (livres PC et CPC) à déb. Patrick BATTERY, 2, allée Gracchus-Baboeuf, 93310 Le Pré-St-Gervais. Tél:(16-1) 48.44.66.05. Vds CPC 464 coul, X, joys, Tuner TV, Radio-Revell, ext. 64K, Jacko-Leon, Synthé Vocal, TBE, achat: 7000F px: 3 500 F. Christophe VINCENT, 6, rue de la Touraine, 62160 Grenay. Tel.:21.29.68.57. Amstrad 6128 coul.nbx x + joys + éléments de joys + utils, px: 1 500 F. Rémi ABAT, Les Baroques, 88240 Fontenoy-le-Chateau. Tél.: 29.36.22.56. Vds Amstrad 2086, 3 1/2 1720), 5 1/4 (360) PVGA coul. + souris + Winz + Work+jx 4000 F. Arash PARANDIAN, AN 28, rue de la Justice, 92310 Sèvres. Tél : 06-11 46.26.28.26 (ap. 18 h). Urgent! vds CPC 464 +nbxjx + manuel TBE, px: 1300 F. Akram ATIF, 21, rue Armand-Thibaut 21300 Chenove. Tél.:80.52.22.03. Vds Amstrad CPC 128 mono. + manuels disks nbxlogls. PxadebMarc. Tél.: 47.37.06.60 (le soir). Vds Amstrad CPC 464-lect disk D011, écr.coul. +joys+ 50 disks + 15 x origx en K7, TBE: 2 000 F. Stéphane GERBY, 28, rue du Foyer, 94190 Villeneuve SaintGeorges. Tél. : (16-1) 43.89.47.51. Vds CPC 6128 coul. +80 x dont New (Iron Lord, Mercs, Challengers, etc.). Px 1 600 F a deb. Romuald WITTOUCK, 169, rue Joliot-Curie, 69005 Lyon. Tel.: 78.25.71,52 Vds CPC 464 moni. coul. lect.cas. + DD 1 + impr. DMP 2000 papier+interface TV+loys +60 disks avec btier: 2 000 F. Karine RUFFROY, 1, rue Isabey, 91200 AthisMons. Tél. : (16-1) 69.38.73.50. Vds CPC6128 PLUS + 80 x origx + 2 cart. +moni.coul. + bte pour rang. disks: 4 500 F. Charles DEVE, 1, chemin de la Viaurie, 50910 Blainville-sur-Mer. Tel.: 33.47.25.28 Vds CPC6128 coul. impr. + Hacker+Housses +joys + 30 disks, px:5800F, livraison grat. Olivier JACQUES, 14, rue Blaise Pascal, 52000 Chaumont. Tél.: 25.03.16.94. Amstrad 2086S PVGA coul. 640 Ko, lect. 3 1/2 et 51/4 + ris-4000 F. Arash PARANDIAN, 28, rue de la Justice, 92310 Sèvres. Tél. : (16-1) 46.26.28.26 (ap. 18h). Amstrad CPC6128 coul, nbxx, 2 joyscop, très bon état. Maxime SABOURIN, 13, rue Moreau-Vauthier, 92100 Boulogne-Bilancourt. Tél. : (16-1) 48.25.47.99 (le soir). Vds Amstrad 464 mono. lect. K7, TBE-manuel-log orig. T. Teste, Budget, compta + x + outil 650 F. Paul ALMAIRAC, 3, Square de Santerre, 78310 Maurepas. Tél.: (16-1) 30.50.03.30 (ap. 19 h. Vds CPC 464 mono. MP2F+DDi neut, 3 joys+nbxx1 500 Fou ech. Faire offre Lynx, etc. Christian BAILLY, 22, rue Alphonse-Kart, 75019 Paris. Tel.: (16-1) 40.38.11.29 (le soir). Pour Amst, D7: vds origx de 50 à 80 F. Operation Wolf, Street Fighter, Vigilante, Compilations, etc. Gregory LENOIR, Rte de Mirabel, 84110 Villedieu. Vds CPC6128 coul. +3 joys+manuel+250jx news (liste sur dem.) px: 3 400 F à déb. Urgent Christophe MOUNIER, 23, rue Sainte-Marie, 07100 Annonay. Tél. : 75.32.35.07 Vds Superbe CPC 6128 coul. +nbxx-housse Tuner T.V. meuble, lett: 3 500 F avec revues. Sébastien FRANCESGUINO, 23, rue Eugène-Derrien, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél. : (16-1) 46.87.55.64. Vds Amstrad CPC 6128 coul. + joys + x + utils D7 vierges + manuel+nbses revues, px: 2 000 F excel état. Pascal PELERIN, 36, rue de la Fraternité, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: (16-1) 48.69.35,03 Stop! vds Amstrad 464 +64 K +lect 3\" at 5 1/4-Hacker V. 7.0+Fo, Dos +revues +1x 1500 F. Maxime BOURINET, 1, allée du Pasten, résid. Orion, 33160 SaintMedard-en-Jalles. Tél.: 56.34.46.50. Vds Amstrad 6128 mono 1 500F, adapt. TV:400 F 2 joys + double: 200 F, 60 px origx3000 Foulett: 3000 FTBE Philippe DUPOUE, 20, rue des Hirondelles, 44470 Carquefou. Tél.: 40.50.93.33. Vds Amstrad coul. 464 avec 100jx+1 pist, et 2 man.+1 guide, px: 2 000 F. Jean-Pierre OSMANI, Bois de l'Aune, bÀt. C, Jas de Bouffan, 13090 Aix-enProvence. Tél.: 42.20.87.01. Vds CPC 6128 coul. +Tuner TV +x+prise magnéto + dbleur de joy + manuel: 3 500 F. Cédric LOUPPE, Senoncourt, 55220 Souilly. Tél.: 29.80.51.39. Vds CPC 6128 coul. +nbx ix + joys+bureau: 2 000 FÀ deb. Joffrex SWITA, Le haras du Lusigneul, 27390 Montreuil-L'Argillé. Tél.: 32.44.73.32 Vds Amstrad 464 + joys+nbxjx +mon monolivres de prog.: 700 F & 500 F. Jérémie CANDAS, 20, rue du 19Mars, 62840 Laventie. Tél.: 21.56.26.03 (ap. 16h). Pour CPC vdsradio-réveil: 200F, K7 orig., D7 orig. 20 a 70 F, liste contre env. tbrée, revues 88-91: 10 F. VANNIER, 33, rue Labat, 75018 Paris. Tél.: (16-1) 42.52.45.47. Vds 6128 coul. +man+livres+nbxbx Robocop, Golden Axe) TBE. Px 2 500 F. Lionel ALENDA, 28, allée des Bocages, bat. D, esc. 2,77177 Brou-sur-Chantereine. Tél. : (16-1) 60.08.37.14. Vds CPC 464 coul. +nbxjx orig. +cart, multiface 2.Px1 000 F. Alexandre GILBERT, rue du Stade, rés. Ledoux, 57400 Sarrebourg. Tél.: 87.23.62.98. TBE, CPC 6128 coul. imprim. DMP 2000, + joys + Textomat, Calcumat, Disks, manuel, microbrevet franç.. jx. Px 1 900 F. Hugo JONCA, 10, rue Montbauron, 78000 Versailles. Tél. : (16-1)30.21.20.19. Vds 6128 + coul. + kit téléchHero-Ouest. Bat, Mortville Manor, Les Stars..) +revues rég. Aix/Marseille 2 000 F. Corinne HERVE, Beau Séjour, Chemin de l'Olivette, Repentance, 13100 Aix-en-Provence. Tel.: 42.21.91.41. Vds Amstrad CPC 464 K7 +moni. coul. 2 joys 100x + manuel+revues .btes rangt. Px: 1 800 F. Didier AMBIALET, 3, rue Grâce-Kelly, Hameau de Borio, 47480 Pont-du-Casse. Tél.: 53.67.99.29 (h.rep. uniq.). Vds CPC 464 +monit.coullect. D7 + 2 joys+nbxjx+1 kit télécharge + adapt. TV. Px: 1500 FÀ deb. Dominique PALIS, 37, rue de la Haute-Borne, 77500 Chelles. Tél.: (16-1) 60.20.13.52 de 18 à 21 h). Vds Amstrad 6128 Plus + lect. 3. lect. cart. Disk System monistéréo coul: 2 000 F. Kamel MALEK, 2, rue Ampère, 02100 St-Quentin. Tél.: 23.08.14.08. CPC 6128+moni.coul. +2 joys + souris AMX+nbxjx+2 btes de rangt + manuels + meuble TBE: 3 500 F. Mickael MONNIER, chez Mme Hervé, 12 bis, rue Lecoq. Tél. : 45.46.40.00. Vds Amstrad 6128 coul. +nbx disks dont 20 origx.dbleur + 3 joys+terevues, px 2 700 F. William SOMMER, 41, rue Kléber, 93400 Saint-Ouen. Tel. : (16-1) 40.11.98.98. 150 Vds ext. de mém. barret. Sim 2 X 256 Koneuf avec not.de montage, cédé: 200 F (Atari/Amstrad). Virginie COLELLA, 125, av, gal. Leclerc, 38200 Vienne. Tél. : 74.78.02.11. Vds x sur ST/STE (Croisière pr un Cadavre, Another World, Vroom, etc.) t.b. Px. Liste ctre 1 tbre. Christophe JEUSSET, 32, rue d'Angleterre, 35200 Rennes. Tel.: 99.51.65.08. Vds ix STt peu cher, en plus c'est ser. Rep. ass. JeanClaude NEVEU, Cité la Saussaie, bat. 6, esc. 5, 93200 Saint-Denis. Tél.: (16-1) 42,35.10.20 (ap. 18h). Vds Atari 520 STE (excel. etat) + souris + peritel + joys + nbxjx. Px: 2 200 F. Fabien POLOMSKI, 2 bis, rue du 8Mai, 59119 Waziers. Tél.: 27.98.32.01. Atari 1040 STE 2, Mega + mon cout. Stereo (gar. 9/92) + lect.ext. +joy +60 news livres revues: 4700F Francis CORREGE, 11, rue Auber, 59000 Lille. Tél. : 20.09.08.94. Vds Atari 520 STF, 1 Mega+nbxjx, utils (Stos, GFay, etc. +joys.)Px: 2300 FÀdéb. Jean-Marc LEGALLOU, 8, rue Alfred de Musset, 92260 Meudon-la-Forêt. Tél.:(16-1) 46.31.86.34. Atari 1040 ST + mon coul. + lect. ext. + souris + 2 joys + 150 disks + prises Midi-prise Modern lett, TBE: 4000F Jimi FRECHETTE, 323, rue de Vaugirard, 75014 Paris. Tél.:(16-1) 45.30.55.78. Vds 520 STF +4 moni.coul. +origx+100x+Cobra: 3500 Fou sans moni. +20px + joys: 2000 F. Alexandre. Tél. : (16-1) 43.08.87.85. Vds 1040 STF +mon coul. SC 1224 +H.R. SM 124 + SOUris + 3 joys + 170 disks + bts + docs, px 4 400 F. Goran TRAJKOVIC. Tel.: 42.09.12.57. Vds 520 STE+1 méga+imp. + lect.ext.+nbxjx et utils + Free Boot +Blit 3 Turbo +joys: vdu: 4 000 F. Cyril MASSON, 1, allée des Violettes, 91460 Marcoussis. Tél. : (16-1) 69.80.63.93 Vds Atari 1040 STE+uimpr. Epson LX 800 +jx et utils + souris, lett: 2000F, TBE Philippe ESNAULT, 17, rue des Biches, 91330 Yerres. Tél.: (16-1) 45.69.22.99. Vds jx pour 520 et 1040 STE. Px bas, liste sur dem. Rep. rapide et sérieuse. Gérard CONCHE, 33, rue AndréMaurois, 19100 Brive. Vds yx ST After The War, Swiv, IK+, R-Type, Omikron v. 3.5, Dom-Pub, Demo, T. b. PX, dem liste. Sébastien DUBUR, 3, rue St-Barbe, 54810 Longlaville. Tél. : 82.24.35.91. Vds 520 STF SF + joy +jx Px: 1 300 F. Vilston, 11, rue Pierre-Semard, 75009 Paris. Tél. : (16-1) 40.16.04.22 (de 10h à 12h30 et 14h à 18h30). Vds pr Atari 520/1040: écran Haute Resolut, neuf ds embal: 1 100 F, port comp. Extension: 250 F. Loic LE TESSON, 4 place des Chênes, 29300 Quimperlé. Tel.: 98.96.15.29. Atariste fou vds à un px dément. Envoyez vos listes pour des éch. Stéphane BEHAR, 44, chemin des Ambonets, 06610 La Gaude. Tél.: 93.31.08.60. Vds j* ST Vroom-Beast 2. Compils. les 3 Justiciers, le Temps des Héros:200 Flejx, Xenon 2: 100 F. Frédéric MIOLA, rue St-Vincent, 30126 Tavel. Tél.: 66.50.40.15. Vds 520 STE, Oct. 90+100jx+nbx utils (Protrack Stéréo, Emul PC) -lang. + livres. Etat neut: 2 800 F. Guillaume PITTET, 23, rue Claude Debussy, 95300 Pontoise. Tel. : (16-1)30.73.88.09. Vds log pour ST à px raison. Ech. poss. Stéphane LEMOINE, 18, rte de Cormeilles, 78500 Sartrouville. Atari 520 STF +joys +6jx: 1 900 F. Philippe BONNOTTE, 20, rue Marc-Sangnler, 94700 Maisons-Alfort. Tél. : (16-1) 49.77.82.96. Pr ST (au moins 1 Mo), vds Multiface v 2.00 copies, sau vegardes 200 F. p. comp. 100 % en état marche. Jérôme BALANT, 11, rue Léon-Devaux, 76240 Bonsecours. Tél. : 35.80.36.39. Vds Atari 520 STF +moni. coul. + 3 joys. + Trackball + Freeboot +50jx (Kick off 2, etc.) +bte: 3 500 F lett TBE. Marc LEBRUN. Tél.: 42.24.52.02 Vds Trackball Atari 180F, ach. barrettes Simm. 256 Kopr STE: 100 Fmax. Antoine ROHMER, 9, rue Linne, 25200 Montbeliard. Tél.:81.95.23.84. Vds Atari 520 STE +moni.coul. +jx origx+bx+docs +1 man. +50 disq. lett: 4 500 F. Urgent! Ludovic GILLOT 10, rue du sanglier, 57700 Hayange. Tél. :82.57.29.12.+ Vds ix ST Another World, Kick off 2, Final Whistle, Panza: entre 80 et 150 F et x SMS Golden Axe Warrior: 160 F. Sacha SRDANOVIC, Impasse 19 Bonnemie, RN 734, 17310 St-Pierre-d'Oléron. Tél.: 46.47.48.65 (ap. 19h). Vds jx origx sur 520 STE: Falcon, Utopia, Challengers Powermonger, Turrican 2, Allenbreed: 100 à 150 F. Luc MOLINIE, 11, av. Lucien-Febvre, 39160 St-Amour. Tel. :84.48.86.79. Vds Atari 520 STE coul. 1 Mo + 100 jx et util.+ souris + tapis lett: 4 000 F. cse: ach. A500. Yannik SAUNOIS, 11, rue des Granges, 39140 Bletterans. Tél.: 84.48.19.17. Vds Atari + nbx}x type 800XL: 550F Olivier FERREIRA, 12, rue Etienne-Metman, 21000 Dijon. Tél. : 80.45.01.69. Vds Atari 520 STEécran coul. SC 1425+2joys+Stos+ X (Midwinter, etc.) état impec. Le tt: 2 900 Fl Fabrice, Paris. Tél.: (16-1) 42.66.69.87. Vds pour Atari, synchro, Express 2. et x origx. Salut. Philippe MIGNOT, BP.3, 77930 Chailly-en-Bière. Tel.: (16-1) 60.66.49.40. Vds 520 STE-monit. coul. +joys + 200jx + 50 utils-nTilt +bte rangt, px: 4200 F. Noel BETHENCOURT, 1, rue de Londres, 69140 Rillieux-la-Pape. Tél.: 78.88.53.47. Vds jeu sur STE, très bas pxou éch. Stéphane SOTO, 18, rue J.M.-Capendeguy, 34500 Béziers. Vds pr Atari XL/XEnbxjx Otis, px 25Fpce ou 200 Fles 10 et ach. Silent Service origx ou copie (K7). Amaud LANSEAU, 4, rue Fontanieu, 33290 Parempuyre. Vds Atari 520 STE, bon état + mon. SC 1425 + souris + Freeboot + rallonges joys + 50 x (Vroom, Lemings, lotos 2. Monkey 1): 3 800 F. Etienne LUCAS, 40, rue SaintCharles, 78000 Versailles. Tél.: (16-1) 39.49.00.60. Vds 520 STF +moni, coul. +60 disks + souris, TBE,px 2 500 F. Tél.: 93.66.23.54 Vds 520 STE (12/91) + ext. mem. 512 Ko+jx utils Demo + joy pour 2 500 F ou éch. ctre Amiga ds reg. Laurent AUTET, 6, rue Louis-Vignes. Vds origx Motormassacre: 80 F. Ch. compilateur puissant. Vds yx, liste sur dem. Lettsur Alari, salut: Sébastien VIDAZOT, Ch. des Chênes, 06530 Le Tignet. Tél : 93.66.30.11. Urgent, vds Atari 520 STE (lect disk neuf) -nbx dx (F29, Oper Stealth) Joys: 2 000 F Jean-Philippe HELENE, Vierville, 14710 Trévières. Tél.:31.21.42.50 (ap. 19h). Vds pr ST STEx origx. Croisière Power M. Captive Elt, Gods Samouai, Goblins, le tt pr: 850 F poss. vte sép Stéphane LENORMAND, 20 bis, rue Lafayette, 91100 Corbeil-Essonnes. Tél. : (16-1) 60.89.13.09. Urgent! vds jx Atari STE: Turbo Out Rur150 F. Moonwalker. 100 F, Italy 90: 120 F, Obliterator: 100 F, Terorpods. Xavier PAUL, 20, rue de la Prairie, 94360 Bry-sur-Marne. Tél. : (16-1) 45.16.91.27 (ap. 18 h). Vds 520 STF + accessoires px: 1 500 F avec jx et utils Marcel LABEAU, 80, rue des Primevères, 60110 Méru. Tél.:44.22.28.52 Stop! si vous voulez des jx, une seule solution: écriv. et dern. ma listel (Alari seult), Stéphane BEHAR, 44, chemin des Ambonets, 06610 La Gaude. Tél.: 93.31.08.60. Vds 520 STF mon coul. CM 8801 + joys + x +GFA et compil.doc (4 classeurs) + livres+util. TBE: 4 300 Fà deb. Alain TESTOR, 7, rue Noel-Pons, 92250 La Garenne-Colombes. Tél. : (16-1) 47.24.51.55. Vds Atari 520 STF (1 Mo) +moni. coul. SC 1425 + nbxjx (Populous 2. Another World, Vroom, etc.). Carlo RICCI, 30, bd Paul-Vaillant-Couturier, 94240 L'Hay-lesRoses. Tél. : (16-1) 46.63.63.85. Vds ix, util, educ. sur ST à bas px. Env. tbre pour rép. Reynald BIAU, 42, rue Blomet, 75015 Paris. Vds nbxjx pour ST et Amiga. Liste sur dem. ctre tre à 4F et disk. Conan, BP 112,06220 Yallauris. Vds Atari 520 STFDF +moni. Atari SC 1425+ souris+nbx x + livre. Px 3 300 F. Christiane ADAMI, 21, rue Président Wilson, 42300 Roanne. Tél.: 77.68.74.57. Vds original Degas Elite pr ST: 200 F. Obliterator: 60 F, Rolling Thunder: 50 F, Manwattan Dealer: 50 F. Stéphane FEUILLANT, 12, rue de Provence, 80100 Abbeville. Tél.: 22.24.59.28. Vds pr ST GFA Basic + Compilateur +GFA Assembler pr 300 F avec not. en Fr. Emmanuel CIANCIMINO, 18, rue de la Liberté, 59155 Faches-Thumesnil. Tél. : 20.60. 19.06. Vds Scanner Golden, Image avec log, Touch Up pr Atari ST: 1 200 F. Michael LEBRETON, 9, chemin des Soupirs, 93800 Epinay. Tél.: (16-1) 48.41.30.56. Vds 520 STE+moni.coul. +50x (Gods, Vroom) + souris + câble Péritel +revues. Px 3 200 F. Cyril GAZENGEL, 4, allée Anatole-France, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 43.04.39.51. Vdsjx pr ST 2 000 titres dispo, Rép. rapide et sérieuse. Bruno DUGAS, rue du 18-Juin, 82350 Albias. ST, vds nbxjx éduc., util, ann. sér. Pxint. Docs dispon, à bientôt. André SEINGIER, 19 bis, rue du Balinghien, 59000 Lille. Tél.:20.92.80.45. VdsjxAtari 520 ST entre 15 et 30 F. dem.liste. Emmanuel ALCARAZ, chez Maestro 18, le Collet Blanc, 13119 StSavourin. Tél.: 42.04.61.71. Vds Atari 1040 STE +monit. coul. + souris + doc. +GFA assembleur+jx (captive, Goblins, Another World): 5 000 F. Guillaume LE GORREC, Pugny-Chatenod, 73100 Aix-les-Bains. Tél.:79.88.29.60. Stop! vds sur ST: Football Manager 2 Football Manager APPLE World Cup+Gazza + Micropose Soccer les 4 pour 170F. David QUILLON, 31, rue Marino-Simonetti, 69150 Decines. Tél.: 78.49.57.51 (le soir). Vds Atari 1040 neuf 1000 F + 100 x Vds Amiga 2000 + 500 x + joys + disque Dur 40 Mo, lett: 3 200 F. Khaled KHELIFA, 60, rue Julien-Lacroix, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.49.00.98. Vds Anciennes cartouches VCS Atari: 25 F pce+ch, programmeur pr dévelop.logs (Amiga). Ralph LE GALL, 24 rue du Château, 68720 Zillisheim. Tél.: 89.06.38.96. Vds Sequenceur Midi Pro pr Atari ST: Notator (original: Cle+ doc.).gar, support. Le Must! Ludovic GOMBERT, 1, allée des Jonquilles, 78390 Bois-d'Arcy. Tel.: (16-1) 34.60.03.95. Vds nbxjx origx Atariste de 50 à 100 F sur Nice et sa rég. Dem. Michele. Michele MELONI, 38, bd Gambetta, 06000 Nice. Tél.: 93.72.33.43. Vds origx ST Op. Stea-Voy. Temps + Turb. Out Run + Falcon Disk 1+ 2+ Welitnis+Dbie Drag. Il + Italy 90:500F. Eric OGIER, 5, rue Jobbe-Duval, 75015 Paris. Tel.:(161) 42.50.15.57. Vdsnbxjx sur STaunpx Sideranti Rep. t. rap. et ass. José MUNOZ, BP.3,89010 Auxerre. Tél.: 86.46.69.54. Vds pr Atari: Lang. Ages de prog. Lattice C.MCC assembler, Fast Basic avec Rom cart. Px: de 100 a 200 F. Kuy Lim THONG, 72, bd de la Villette, 75019 Paris. Tél.:(161) 42.03.02.74 Vds Atari 520 ST +moni. + 50 x (Op. Stealth, M. Island, etc.): 2 600 F et vos imprim. Panasonic: 1000 F. Vincent COTTRET, 10, rue Croix des Petits-champs, 75001 Paris. Tél. : (16-1) 42.36.91.73 Urgent! vds Atari 520 STF monit.coul. +souris +2joys+ nbx ix + doc. + mags, cede a 2 400 F. TBE Franck FEVERSTEIN, 8, rue Henri Matisse, 93600 Aulnaysous-Bois. Tél.: (16-1) 48.79.13.61 Pr ST vds origx: Populous 2: 150 F. Crosière: 100F, Lotus 2:100 F, Storm Master: 100 F. Vroom:100 F. Another W.: 120 F. Fabien PERRET, 10, rte d'Yvette, 78320 LévisSt-Nom. Tél. : (16-1) 34.61.01.01. Vds sur Atari origx + btes + notices 40 à 100 F, Stormmaster, Knight of Sky, Croisiere pr., etc. Emilio GOMEZ, 3, villa des Bouleaux, 94420 Le PlessisTrévise. Tél. : (16-1) 45.93.12.48. Attention vdsjx sur ST pas chers que des Hot News ades px dém. Rap, et effic.gar. Laurent LE GUILLERMIC, 18, rue du Bois Joly, 92000 Nanterre. Tél. : (16-1) 47.21.63.59. Vds orgx Croisière+nbxjx sur Atari 520 STE/F àpx ridicule (+ docs) liste sur dem. Rep. ass. Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain-sur-L'Authion. Vdsjx sur Atari STFE, 1 500 titres, petit px, 3.5 et 5 1/4, liste sur dem. Marc MOLITERNO, 9, rue ThomasEdison, 82000 Montauban Vds Atari 520 STE, TBE-souris +joys+nbxx lett excel. état: 2800 F, à deb. Emmanuel DALLIES LABOURDETTE, 26, allée Chanterelle, 36330 Le Poinçonnet. Tél. : 54.34.77.75. Vds Atari 520 STF DF, TBE +mon, coul. SC 1425 + 2 man + env. 30x + utils: lett: 3 500 F. Vds DMP 2160: 1 000 F. Jérôme MALLET, 1, rue de la Libération, 60730 SaintGeneviève. Tél.: 44.08.65.61. Urgent vds Atari 520 STE + écr.coul. +ext. 1 Mo-MV 16 + 2 joys+bx+logs, dessin-bterangt, lett: 3000 FI Marko JUNKOVIC, 61, rue Ordener, 75018 Paris. Tel.: (16-1) 42.54.57.84. Vds Atari 520 STF avec monit. coul, 1224 pr: 2 500 F+ix origx: 175 F pce. Thibault VERGNES, 52 bis, rue de Paris, 92190 Meudon. Tél.: (16-1) 46.26.51.60. Vds Atari 1040 STE. ecran Mono et coul, impr. disque dur 20 Mega, logs, livres, manette, px 5 900 F JeanMichel RANDAL, 6, allée Marcel-Cerdan, 91330 Yerres. Tél.: (16-1) 69.48.55.04. Stop! Affairelvds: 520 STE, étendu à 1 Mo (lect. neuf) écran coul. + impr. -500 jx, utis. Thomas ROTSZYLD, chemin de Fourque, 11300 Limoux/Pieusse. Tél. : 68.31.34.32. Atari STE 520 (encore garantie) +40jx (que des tops) + 3 joys. KS + utils: fixhiers: 2 300 F. Vincent GALLICE, 31, av. du Gal. Sarrail, 75016 Paris. Tél.: (16-1) 46.51.37.03. Vds très nbx jx sur STF/E à petit px. Rép. ass. Thierry ZENNARO, 53, rue G.-Braque, 82000 Montauban. Tel.: 63.93.37.43. Vds Atari 520 STF coul gonflée 1 Mo, 2 tonnes de disks vierges), etc. Urg.1 px à déb: 3 500 F. Emmanuel LAVANDEIRA, 81, rue Gabriel-Faure, 92500 RueilMalmaison. Etat neuf: 520 STE (1/91) +monit. coul. SC 1435 +2 joys+ 2 souris (1 neuve) + 50jx + disks autres livres: 4000 F. Franck OURRY, 75013 Paris. Tél.: (16-1) 45.80.54.56. Vds Atari 520 STE 2 ans)-joy 28 x (Sim City Midwinter 1+2+F29+T 21:2400 F. Christophe HUGUIER, 70, rue de Paris, 92100 Boulogne. Tél.:(16-1) 46.04.15.85. 151 Helj'ai 2000 titres pour ST etje vds pas chère. Osez dem. la liste, Rép. ass. Bye. Bruno DUGAS, rue du 18-Juin, 82350 Albias. Vds Atari 520 STF +2 joys+ souris Free Boot+très nbx disks fixutils, Demos) + 2 bts dergt:3000F. Laurent ABI RACHED, 2, chemin des Castors, La Haute-Bedoule, 13240 Septemes. Tél. :91.96.10.39. Vds Atari 520 STSF + souris pour seul. 700 F cse dble empl. Vitel vds aussi ix origx. Yacine TAOUFIK, 2, rue Léon-Blum, 92110 Clichy. Tél. : (16-1) 42.70.71.40. Vds Fascination: 250 F (ach. le 4/1/91:275F) TBE pr Atari STF/STE, Dragon Ninja: 150 F, Codefacile: 150 F. Stéphane DELARUE, rte de Gallargues, 30250 Aubais. Tél.: 66.80.21.43. Vds 1040 STE+monit. SC 1425+ manette +ix livres. Pc 3 700 F. Christophe LOIZEAU, 13, rue d'Occitanie, 31880 La Salvetat, Saint-Gilles. Tél.: 61.07.23.87. Vds org. sur ST: 110 F l'un: Dragon Breath, Onslaught, Battle Master, lk+, Rocket Ranger, Battle Chess, etc. Fabrice LAMATA, 7, bd d'Arcole, 31000 Toulouse. Tél. :61.23.62.70. XL-XE, Vds Los origx Atari, liste sat dern, Digg ou cartouche seul. Michel PRADIER, 4, Square Vitruve, 75020 Paris. Vds 520 STF (91) joy + souris + 20 x (Another World Kick off 2, Rick 2) emanuels +revues:2300 F, bur: 550F Augustin LEROLLE, 255, bd Saint-Denis, 92400 Courbevoie. Tél. : (16-1) 47.88.41.47. Vds News à bas px, pr Atari 520 ou 1040. Poss. Populous 2. Rép. ass. et rap. Laurent GOSSET, 83, rue de Tourneville, 76600 Le Havre. Tél.: 35.43.52.53. Vds Atari 520 STF +mon coul. SC 1224 + lect. 5 1/4+ souris +joys + revues +utils + 30jx (Kick off, D.Dragon Il Indy 3): 3 000 F. Etienne ARDOUIN,6, rue des Anges, 17470 Villemorin. Tél.: 46.33.12.52. 520 STF DF+Péritel +2 joys+Freeboot +60jx+ souris utils et de nbx acces. Px super: 1 500 F. Grégoire EKSERCIYAN, Rés. Stamu 2, allée Maurice-Audin, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél.: (16-1) 43.30.69.25. Vds Atari STE+nbxjx+man+souris+utils, très bon état. px 2 000 F à déb. Yehoram ABITBOL, 47, av. PaulValéry, 95200 Sarcelles. Tél.: (16-1) 39.90.75.38. Vds origx sur ST de 65 à 150 F, Falcon Midwinter 2. Flight of Intruder. Another World, Disc Maupiti, etc. François NAZABAL, 32, chemin de Pins, 31600 Saubens. Tel.: 61.56.87.03. Vds Atari 520 ST + joy + souris nbxjx et utils: 3 000 F. Emmanuel DEPIGNY, 3, av. de la Porte de Montrouge, 75014 Paris. Tél.: (16-1) 45.39.61.01. Vds pour ST nbxjx origx à bas px: 50 F. Ech, aussi nbx news. Matthias TEALDI, 55, rue Charles Gounod, 47200 Marmande. Tél.: 53.64.24.31. Vds Atari 520 STE+mon coul.+jx origx +souris et tapis+ bte de ragt +2 man. + disks: 4 500 F. Fabrice ANFERTE, 91, rue du Mont-Cenis, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.54.08.94. Vds Apple 2C + Imprim. + lect. ext.joys + souris + écran mono. +revues, utils, jx en B.E. Philippe THABOURIN, 31, av. des Peupliers, 93420 Villepinte. Tél. : (16-1) 43.83.43.97 Apple Il GS + Imagewriter 2, coul, 3 lect, souris, écran Px 6 500 F. Marc CAPPE, Lot. la Tour, 01420 Seyssel. Tél.:50.56.15.89. Vds Apple IIE, 2 lect. disk, mono, 128 K, 80 col. 280CPM, Super série, joys.. jx docs: 1 500 F. Alain GROEN EVELD, 53, rue Gambetta, 92800 Puteaux. Tel.: (161749.01.06.48. ATARI Vds STE 1 Mo Stéréo + 3 joys+souris+utils+nbxx.px 5 000 F. Olivier THOMAS, 160, av. Renoir, 06520 Magagnosc. Tél.: 93.42.76.08. Vds x 520 STE, petit px, rép. assurée. Sten BALLEUX, 85, av. Nogues, 72100 Le Mans. Tél.: 43.72.67.22. Vds 1040 STE SC 1435, env.: 4500 F, etat neuf, ach. 91 ou SC 1435 seul. Env. 1 900 F.vds PC 1512. Alexandre GOGUSEV, 4, rue Mademoiselle, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.58.44.22 (lun, ven.). Vds sur Atari Morror Zombres, From The Crypt. Px: 100F (port compris). Laurence NARANJO, 20, Imp. Bellevue, 38550 Saint-Maurice L'Exil. Tél.: 74.29.4285. Vds pour STE:Utopia +F19+ Super car 2 Starglider 2 + Damocles Mac Bumper+Turbocup: origx lett TBE, X 400 F. Laurent THIERY. Tél.: (16-1) 48.48.26.01. Vds 520 STE +mon.coul. +imp. Epson +2 joys+nbxx4 800 F. Christophe SAILLIART, 8184, allée AnatoleFrance, 92220 Bagneux. Tél. : (16-1) 46.66.09.49. Vds 1040 STF+joys + souris +30 super jx+livres + pistolet: 1 Mo de Ram + Prgs, vieux 1 an: px: 3500 F. Matthieu LANCRY, 11, rue Rouget-de-l'Isle, 62580 Vimy. Tél. : 21.59.29.84. Vds Atari 520 STF +60 jx + Joys+bte rangt. Px: 1 400 F. Xavier FONS, 93290 Tremblay-en-France. Tel.: (16-1) 48.61.31.62 Vds Atari mag. n° 4a 25,200 F. Ch. contact avec Posses. " "etites annonces Marc MOLITERNO, 9, rue Thomas Edison, 82000 Montauban Tél.: 63.03.18.21. Vds Scan. A4 Silver-R:2 200F, souris Cameron (Atari) 200 F.joys. Joypad Quick, Sh. Atari, etc.: 600 F.logs origx Robert VIGEAN, 11420 Belpech. Tél.: 68.60.67.13. Atari 1040 STF SM 124, monit, mono + souris +80x + tableur+T.Texte orig. + joy. Px: 2 900 F. Jean-Manuel SANCHEZ. Tél.: 43.33.22.05. Vds Atari 1040 STF+SM 124 + SC 1224 +DD Megafile 30 + Drive Cumana 3 1/2: 8 500 F + 1 joys +revues. Xavier JOANNE, 25, rue Hermel, 75018 Paris. Tél. : (16-1) Atari vds educ.-util, jx et bcp de docs, annonce ser. PX interes. A bientôt. André SEINGIER, 19 bis, rue ou Bazinghien, 59000 Lille. Tél.: 20.92.80.45. 1040 STF+ coul: 4000F, DD 80 Mo: 4000F, SLM 804:5 000 F, ST Replay: 4 500 F 2e lect.: 500 F. Frédéric BESSOL, 1, villa du Bois-Rosay, 91210 Draveil. Tél.: (16-1) 69.42 16.29. Vds Stos le Créateur (Superbe dejx pour ST: 250F+son digitaliseur dément: 150F. Laurent SCHELIQUET, 9, rue Leverrier, 66000 Perpignan. Tél.: 68.56.81.15. Vds GdPX 500 2 sur Atari ST neufssembal. Px: 110F port compris. Jean-Benoit CRAPART, Chantemerle, 02400 Epaux-Bezu. Tél.: 23.69.00.03. Vds nbxjx origx pr Atari: Operation Stealth, Midwinter 2 Fascination (dem, liste): 100 F. Grégoire THOMAS, 50, rue de l'Assomption, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 42.24.76.03. Vds A520 STF +monit. coul. SC 1425 + souris + 2 joy Albatros) + xétat neuf: 3 500 F. Dominique GAUTIER, 9, rue Henri-Hamel, 91200 Athis-Mons. Tél. : (16-1) 69.87.61.14. vdsjxorigx Atari STE: Utopia Challengers, Powermonger, Teamsuzuki, Turrican 2, etc. Luc MOLINIE, 11, av. Lucien-Febvre, 39160 St-Amour. Tél.: 84.48.86.79. Vds 1040 moni. coul. +Superchargeur Dos 4.01, nbxlogs etx.joys, souris + housses, px. 4000 F. Pascal JARDIN, 1. rés. Les Acacias, 91540 Mennecy. Tél. : (16-1) 64.57.35.66. Vds Atari 520 STF + souris + joys+nbxjx+manuellett: 1 500 F + de 15 jx). Laurent CERRINA, 4, rue AntoinePetit, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél. : (16-1) 46.60.77.93. Vds Atari 520 STF +250x + souris +peritel+bte de rangt: 3 000 F à déb. +monit: 3 500 F, urgent! Laurent GLEBEAU, 26, rue de la Poste, 44840 Les Sorinières. Tél. : 40.05.73.60. Vds 1040 STF +monit. coul. 1224 +2 joys + Superbase + Callomatz + Beckertext 2, px:4000 F. val.: 1988: 8 800F. Alain SEGAS, 3, rue Jules-Vallès, 75011 Paris. Tél. : (16-1) 43.79.98.88 VdsjxSTP-30F pceou 14 jx: 250F. G. Axe Fire and Forget Vds Atari 520 1 Mo, 2 ict. 720 Ko écrans coul. et mono, cart. St Replay, Multif., 150 07: 4 000 F. Dominique LORIOT, 23, rue des Pins, 94370 Sucy-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.90.21.52 Vds Atari 520 STF +3jx origx (Final Fight, Power Monger). Lett (sans monit.): 2 000 F. Laurian ROUX, Quartier StMartin, 84860 Caderousse. Tél.: 90.51.97.25. Vds 520 STF +60 x Bat, Crosière, Moktar, etc.: 2 000 F ou éch, ctre A500 seul. Eric COMPIEGNE, 83, bd du Redon, E3, La Rouvière, 13009 Marseille. Tél. : 91.41.65.92. Vds Atari 520 STF 70jx + manette, px: 1 700 F. Ach: Amiga 500 + (1 Mo + Hort) 512 K. px: 1 500 F. Ach. Megadrive: 500 F. Daniel NUNES, 28, rue Satory, 78000 Versailles. Tél.: (16-1) 39.51.09.46. Vds 1040 STF + écran coul. +10 hits+utils: 3 500 F avec impr. graphique Citizen: 4 800 F. olivier BOISDRON, 32, rue Robert-Lindet, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.30.09.23 (ap. 20h). Vds Atari 1040 STE + mon coul. +souris optique + 100 (Robocop 3, Pop. 2. Silent Serv. 2. Foti, F 29, F 19. Nicolas MIQUEL, App. 609C, 10, rue du Moulin, 92170 Vanves. Tel.: (16-1) 46.62.92.67. Vds + éch. (ST) Bat Drakein, Ron Virtual. Cher. Maupiti, Passagers Temps, etc., Tête imprim. Citizen usagée. Eric MARTINEZ, Rés. Arago 1, ent. 14, bt D, 33600 Pessac. Tel.:56.45.52.48. Vds Atari STE 5201 Mo +imprim. Epson 800 LX +nbxlogs +revues divers. Px: 3500 F. Michel PEREZ, La Charina, 38150 Assieu. Tél.: 74.84.46.78, Vds 520 STF +mon.coul. SC 1425 souris + joy+nbxjx origx+bte rangt.: 2 800 F. Laurent BAUDENS, 183, av. du Gal.-de-Gaulle, 92170 Vanves. Tél. : (15-1) 46.38.39.56. Vds 520 STF DF, TBE + souris+3joys.nbxjx origx +65 D7 +revues + cables. Px: 2800F. Guillaume BAILLEAU, 704, bd des Belles-Portes, 14200 Hérouville-St-Clair. Tel.:31.47.50.38. Vds Atari 520 STE, 1 Mega + moni.coul, 50 Disks, etc.: 4 200 F, imprim. Citizen 1240, 24 aig: 1 500 F. Patrice PLAA, Chem. du Saliga, 64800 Mirepeix. Tél. : 59.61.17.17. Stop! vds 520 ST/DF coul. +2joys +180jx+util.Demos +docsFree-Boot + etc. à de 50 % du px neuf. Alain NIEDERGANG, 32, pavillons de l'II, 68890 Réguisheim. Tél.: 89.81.16.12. Vdsjx TBE sur Atari ST: 50 F, btes de 80 disks: 60 F. Ach. DD pour ST: 48 Mo ou +, Grégory THIERY, 63, rue Servan, 75011 Paris. Tél.:(16-1) 47.00.08.15. Atari 520 STE+ Prise perit. + Amstrad 464 + écran coul. + lect. de Disk + Tuner TV, lett: 2500F. Jean-Michel CORDIER, 3, allée des Hautes-Terre, 93160 Noisy-leGrand. Tél. : (16-1) 43.05.06.36. Vds 520 STF +60 x dont origx cables + joys: 2 000 F. Vds 520 STF en panne (clavier): 500 F (sur Paris), Cédric BARRIERE, 58, rue des Souvats, 77400 Dampmart. Tél.: (16-1) 60.07.47.24. Vds Atari 1040 STF + écran Mono SM 124 +nbxjx origx. val.: 7 000 F, vdu: 4000 F, px à déb. Lucien KORZECZEK, 4, rue Claude Monet, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.05.49.28. Impr.DMP 2160 + 2logs: 1500 F et CBS +Turbo + adapt. Atari 2600 + 10x 1 000 F. JX Mega Hervé SEGUIRAN, Traverse Moulin à Vent. Tél.: 91.63.43.47. Vds 520 STE 50jx+ 2 man. + souris utils, TBE. année 91: 2 200 F, merci Guillaume PUGGIONI, Puit de la Figuiere, 52, imp. des Lilas, 13340 Rognac. Tél. : 42.87.50.99. Vds Atari STE+moni.coul. SC 1224 +65jx (origx) +gar.5 mois: 6 500 F c'est pas cher Gilles POMMEY, Domaine du Sarrot, 18, av. Rausky, 04110 Jurançon. Tél. : 59.06.57.16. Vds 520 STF/DF + ext. mem. 512 Ko + écran coul. et nb + impr. NB, SM 084+joys+jxtt: 3000 F. Baptiste MORAINE, 2 c, chemin de Maupertuis, 38240 Meylan. Tél. : 76.41.81.70. Vds Atari STE 2 Mo +DD 30 Mo +monit. HR-impri, 120D +nbx log. Px: 6000 F. Ach ix Megadrive, SFC. Jérôme BARRIER, 16, place du Commandant Bouchet, 78200 Mante-la-Jolie. Tél. : (16-1) 30.94.30.51. Vdsjx 520 ST origx: Mortev. Bob W., Barbar 2, Red. Heat: 60 F pce. Loom, Maniac M., Zac 90 F pce ou 400 Flett. Raphael BORNARD, 16, rue François-Moreau, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél.: (16-1) 46.83.19.41. Supaff. vds Atari 520 STF +2e lect. ext.+ 4 sup.joys+ souris + tapis nbx disks et docs, px: 2 500F. JO SANKOVIC, 13, rue Marcadet, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.51.35.99. Vds sur STEIX, utils, Dompub, Demo, Px int.cher. Rygar sur STE et Tilt hors série, Micro-ix n 1. Daniel LEMAIRE, 20, allée des Tilleuls, 59310 Orchies. Tél.: 20.61.64.49. 520 STF +monit. coul. CM 8832: état neut+souris + 70 2. Switchblad Manoir de Mortevielle. François NEVEUX, 19, bd Wilson, 44600 Saint-Nazaire. Tél. : 40.70.20.38 Vdsjx Atari 520 STF entre 10 et 20F(The Simpsons, Blues Brothers, Great Court 2). Emmanuel ALCARAZ, 18, Le Collet-Blanc, 13119 St-Savournin. Tél. : 42.04.61.71 (vers 20h). Vds Atari 1040 STE+TV coul. JVC+40 disks +joys + Souris avec tapis livres, px: 5 000 F à déb. Mathieu LE DOARE, 24, chemin de la Sablière, 31250 Revel. Vds 520 STE + mon coul. lect. neul + 2 joys -60% (Moktar, Prince of Persia) + Pascal avec docs: 3 500 F. Francois ROUEL-BRAX, 12, Square Leon-Blum, 92800 Puteaux. Tél.: (16-1) 47.74.86.68. Vds Atari 520 STF/DF + 50x = 10 util. +40 disks vierges + Track Ball + Freeboot, px: 2 000 F. Sébastien ROUAIX, 1, rue Alfred-Chartionnel, 33400 Talence. Tél.:56.80.76.65. Atari 1040 ST + Pro 12 avec not., Becker Text Calcomat, Datamat Flight II, avec not. en français: 1 500 F. Hugo PAULIN, 18, rue Quincampoix, 75004 Paris. Tél.:(16-1) 42.72.33.13. Vds x origx pour ST: 100 F pce: Vroom, Midwinter, Another World, Monkey Island, Lemmings, Croisière. Eric CUKIER, 62, rue de Bayard, 31000 Toulouse. Tél. : 61.63.90.55. Vdsjx origx sur ST (E-F): Capcom Collection: 200 F, Toki: 150 F, Cybemoid 2: 60 F. Ghyos ASSAD, 1, rue Georges-Pitard, 75015 Paris. Tél.:(16-1) 40.56.39.66. Vds pour ST Diskorig. Swiv: 35F, IK+:35F, R-Type:35F, Omikron manuel version 3 1/2, val.: 500 F, vds: 300 F. Sébastien DUBUR, 3, rue St-Barbe, 54810 Longlaville. Tél.: 82.24.35.91. Vds nbx logs du Domaine Public pr Atari. Catalogue ctre tbres. Christophe COTTE, 10, rue du Vergeron, 38430 Moirans. Sacrifié vds Atari 2600 avec 4 x 250 F (Pacman, échec, Commando, Course. Jérémy CHAUDIER, 11, ravenne de la Libération, 43120 Monistrol-sur-Loire. Tél. : 71.66.55.97 (semaine). Vdsjx pour 520 et 1040 STE.P. Dements, liste sur dem, Disks dont GFA 3 et 4.0 et autres utils, avec x:3 500 F. Pascal FORET, 1, place le Vau, 92600 Asnières. Tél. : (16-1) 47.99.15.35. Vds Atari 520 ST+500 x 50 origx + lect. ext. + 3 joys+ souris 5 btes de rangt doc: 5 500 F. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-ss-Bois. Tél.:(16-1) 48.54.25.41. Vds Atari 520 STE +moni.coul. + x + journeaux + joys. TBE, px: 4 500 F. Thomas CASSUTO, 608, chemin du Bord de l'Eau, 78670 Villennes-sur-Seine. Tél. : (16-1) 39.75.75.75. Vds origx pr ST: Powermonger, Ultima V. Gauntlet 2, Great Courts 2Fire & Brimstone, 1 jour 100 F. Emmanuel ROBERT, 19, rue du Ricm, 13628 Alx. Tél.:42.17.32.41. Vds 520 STF/DF +monit. coul. lect. ext.souris joys+ 80jx et util: 3700 F, imprim. Amstrad DMP 2160+Ruban: 1000F. Dominique DE BLASI, 12, rue de la Courneuve, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.33.11.05. Vds Atari 520 STF, dble face + moni. coul. T. Texte, copieurs, jx2000F. Benjamin FLECHE, 3, rue Pasteur, 78620 Etang-la-Ville. Tél.: (16-1)39.16.33.54 (ap. 18h). Vds origx pr ST Another World, Shadow of Beast, Vroom, Lemmings, Turbo ch. 2, Infestation, Print Master + Laurent GAGNIERE, 96, av. Mozart, 75016 Paris. Tél.: (16-1) 40.50.63.65. Vds Atari 520 STE 1 Mega), monit, copieur, 2 joys, 20 lect, Ultimat,tten TBE,px:7500F. Lilian PARMENTIER, 2 rue de Normandie, 60200 Compiègne. Tél. : 44.20.25.31. Vds 520 STE (gonflé 1 Mega) + joys souris +Freeboot+ disks le tt: 2 700 F à déb. Fabrice NOLIN, 11, rue de l'Acqueduc, 77470 Poincy. Tél.:(16-1) 60.25.48.87. Vds imprim. Mannesmann 81: 1 200 F, mon mono: 400 F, origx ST, 3D Const. Kit, Falcon, Bomber, Realms, Ultima 2: 100 F pce. Thierry BELLUT, 7, allee St-Hubert, 94440 Villecresnes. Tél.: (16-1) 45.69.37.44. Vds monit. SC 1435: 1 700 F, cart ST Replay: 100 F. Joyst. Topstar: 100 F. lect. Interne Atart: 400 F Ineuf). Pascal, 94430 Chennevières-sur-Marne. Tél. : (16-1) 45.94.64.32 Vds sur Atari ST: ST Dragon, Gods, Supercars II, Legend of Faerghail, Italy 90:100 Flex ou éch. ctre Epic. Patrice VIOTTI, 103, rue Paul-Doumer, 94520 Mandres-lesRoses. Tél. : (16-1) 45.98.82.55. Vds Atari 520 STE déc. 91 gonflé à 2 Mo +moni.coul, SC 1425, N et B, SM125 +2e lect. Px: +2000 F,x: 5500 F. Michel SZYMCZAK, 1, allée Clément-Marot, appl. 32 60000 Beauvais. Tél.: 44.02.45.51. Vds 520 STE+ext. +x+Demo+util.+ 1 mansouris, le It: 2 990 F, dépêchez-vous! Christophe PEROUZEL, 22, rés de la Petite Mauldre, 78650 Beynes. Tél. : (16-1) 34.89.09.03 Vds Atari 520 STF +moni. SC 1425 coul. +nbxjx démentiels et utils (GFA3.0+ Meth. Program.). Romain PETIAU, 16, rue F. Couperin, 78370 Plaisir. Tél. : (16-1) 30.54.16.40. Vds Atari 520 STF +moni.coul. SC 1425 nbxjx déments + utils (GFA 3.0+ Meth. Progra.) px 3 000 F. Romain PETIAU, 16, rue F. Couperin, 78370 Plaisir. Tél.: (16-1) 30.54.16.40. Vds Atari 520 STF + 1 lect. 5 1/4, nbx jx, utils, 2 joys, Souris: 1500 F. Samuel SALAVERT, 9, rue Raspail, 95620 Beaumont. Tél.: (16-1) 34.70.96.63. Atar 520 STF -env. 50jx +joys+bte de rangt lett: 1500F. Xavier FONS, 6, allée Berthelot, 93290 Tremblay-enFrance. Tél.: (16-1) 48.61.31.62 Vds Atari 1040 STF +moni. coul. + x (Falcon, Dungeon Master, Populous): 3 500 F, Urgent! Félix ORSINI, 5, rue Lebon, 78500 Sartrouville. Tel.:(16-1) 39.57.91.74 (ap. 20 h). Vds Atari 520 STF DF+nbxX + log. Vroom, M. Island, etc.) + souris + moni. coul. 1424 val.: 5 500 F, vendu: 3 900 FÀ dib. Patrick HOUY, 29, rue du District, 45230 Chatillon-Coligny. Tél.: 38.92.65.28. Vds Atari 520 STE[neuf, 5 mois, gar2 ansi gonflé 1 Mo1 joy + souris + nbxjx (Vroom: 2 300 F. Frédéric JESSAT, 164, rue de Paris, 94220 Charenton. Tél. : (16-1) 43.78.96.59. Vds Atari 1040 STE garanti oct. 92, lect. ext. 35, moni. coul, x + logis, px: 3 500 F. Michel, 77127 Melun. Tél. : (16-1) 64.88.42.87 (ap. 18h), Vds Atari 520 STE gonflé à 2 Mo + écran coul. + souris joyst. nbxjx et livres, lett: 4000 F. Rémi DUFFAUD, 36, bd Maxime-Gorki, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 47.26.63.75 (le soir). Orig. pour STE 80 F pce (Ads, Stealth, Voyageur du Temps, Fascination, Kick Off, Macadam Bumper, etc.). Pascal LECLERC, 12, rue Calvin, 95420 Wy Dit Joli Village. Tél.: (16-1) 34.67.36.27. Vds 520 STE 1 Mega + souris Image + joys+bte rangt + env. 100 disc. Bon état, lett: 3 500 F a deb. Marc TODOROFF, 15, promenée des Terrasses, 94200 Ivry. Tél. : (16-1) 46.58.56.82 Vds Atari 520 STE 2 Mega-30 disks 1 joys. Px: 2700F imprim. Citizen, 124D, 24 aig. +3rubans: 1600F.Patrice PLAA. Tél.:59.61.17.17. Avdre Atari 1040 STF DF+coul. +joys+disks divers.Pxà déb. Claude DIEUTRE, 93400 St-Ouen. Tél. : (16-1) 40.10.95.99. XL/XE, vds lot, de +50 logs origx sur Disks et cart, lett: 1 000 F, liste sur dem.rep. ass. poss. au dét. Michel PRADIER, 4 Square-Vitruve, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 48.97.43.32 Vds 6 origx ST entre 80 et 150 F. Vds x MS Golden Axe Warrior: 150 F. Sacha SRDANOVIC, Impasse 19, RN 734, Bonnemie, 17310 St-Pierre-D'Oléron. Tel.: 46.47.48.65. 1040 STF +monit. SC 1425.joys +30 ix et util. Oria 70 disks: 4 000 F. Olivier MORIZOT, 6, av. George-Sand, 95560 Baillet-en-France. Tél.: (16-1) 34.69.85.71. Affaire! vds pour 520 STE nbxx, t. bas px. Tip Off, Dble Dragon 3, Mega TW/NS. Fabien VIGNERON, 26 bis, av. de la Mairie, 70000 Vesoul FROTEY-les-Vesoul. Tél. : 84.75.80.51. Vds nbxjx sur ST apx excep.rep. ass., sérieux et rapide. Demander liste. Julien BRAULT, 4, rue BenjaminMoloise, 91790 Boissy-sous-Saint-Yon. Mega ST 4+2 mani. +1 imp., 24 aig. + second lect.periph. + Emul. +log. + joys seult: 7 000 F, Stop Affaire. Philippe BROCARD, 80, av. doc. Amold-Netter, 75012 Paris. Tél. : (16-1) 43.46.91.12. Urgent, vds sur STF: F29, Falcon, Falcon Disk Mission Bomber, Chuck yeager's 2.0, Tetra Quest: 150 F pce! Arnaud LACASSIE, 17, rue Soult, 65000 Tarbes. Tél. : 62.44.18.00. STE vds origx Croisière pr 1 Cad.: 150 F. Another World: 180 F. Cher. contacts sérieux sur Paris et R. P. Denis PRAT. Tél.: (16-1) 45.42.76.40. Vte origx pr ST (Delux Paint:300F) (Falcon Mission Disk 1: 100 F ou le tt: 350 F. François FAURE, La Croix du Rocher, 38700 Le Sappey-en-Chartreuse. Tél. : 76.88.82.45. Vds A520 STF + souris+nbxjx (Midwinter 2. op Stealth) Très bon état, px: 1500 F (urgent). Mustapha MEKKI, 7, rue Jean-Macé, 75011 Paris. Tél.: (16-1) 40.09.71.28. Vds sur ST a un px Siderant, poss.: Epic, Tip Off, rep. ass. et rapide. José MUNOZ, BP.3,89010 Auxerre. Vds yx origx sur ST: Operation Stealth, Voy. du Temps, Kick Off 2, GOds, Crosière pour un Cadavre. Alexandre HUGRET, Trez Rouz, 29160 Crozon. Tél.: 98.27.84.54. Vds 40 origx sur ST (News, val. sûres, Oldies but Goldies) entre 50 et 150 F. François GAUDRE, 25, rue SaintBrice, 37260 Pont-de-Ruan. Tél. : 47.65.74.69 (ap. 18 Salut STE vds Midwinter i en orig.: 150 F. p. comp. + meuble inform: 400 F (neut). Damzen DUQUESNE, 24, rue R.-Schuman, 59700 Marcq-en-Baroeul. Tel.: 20.74.87.60. Vds pour Atari ST moni. coul. SC 1224, TBE, px à déb. Sébastien LOMINE, 6, rue Théophile-le-Tiel, 91520 Egly. Tél.: (16-1) 60.83.34.99. Salut Atariens! vds Superx (Tip off, etc.) a des px génialement interes (rép, ass, sitbre). Sébastien GOURGUES, Lot de la Gare, 40420 Brocas. Vds nbx Demos, ST (Pym. Dentro, NTM, etc.) pr 10 F+ port. Disk foumi, poss. liste. Ch. aussi jx Lynx, bon px! Olivier SEGALLA, 67, rue Lamartine, 59200 Tourcoing. Vds x Atari 520 STF entre 10 et 20 F (Simpsons, Bluesbrothers) (Moktar, Baseball 2. Greatcourt 2) Emmanuel ALCARAZ, chez Maestro, 18 Le Collet Blanc, 13119 St-Savourin. Tél.: 42.04.61.71. Vds 520 STF +mon.coul+joys+souris + 150jx (News) + 25 disks origx, letten P. état: 3 500 F. Cyril ETIENNE, 49, rue Louise-Chenu, 94470 Boissy-st-Léger. Tél.:(16-1) 45.69.00.09. Vds pr Atari ST, Langages de Prog. Lattice C, MCC Assembler, Fast Basic avec Rom Cartouche. Vers. anglaise. Kuy Lim THONG, 72, bd de la Villette, 75019 Paris. Tél.:(16-1) 42.03.02.74 Vds 25 x origx sur ST (F29, T2, Mdw 2. Seuck, TMNT, Gaunt 2, GPSOO2j: 1000 F lett + adaptateur 4 joueurs). Tristan MARTIN, 3, rue Claude Debussy, 78370 Plaisir. Tél.:(16-1)30.54.11.65. 520 STE gonflé 2 Mega + 100 disks +2e lect. origx Hard Copieur Mouse Master, lett: 3 000 F. Stéphane LEVASTOIS, 12 bis, rue de la Paix, 77400 Thorignysur-Marne. Vds ix sur ST, 2 000 titres, pas cher et en plus c'est sérieux. Bruno DUGAS, rue du 18-Juin, 82350 Albias. Vds Atari 1040 STE + écran coul. +souris+dbleur+joys+ nbses disks, très bon état: 3700 F. Cheng WANG, 18, rue Lepic, 75018 Paris. Tél.: (16-1) 42.51.42.46. Vds 520 ST, TBE-ecran+lect. ext. +500x dont 50 origx impr. Citizen +3 joys + souris.docs+btes dergt: 6000 F. Christophe GAILLY, 6, allée des Myosotis, 93110 Rosny-ss-Bois. Tél.: (16-1) 48.54.25.41. Vdsjx sur ST(E) (Crosière pr un Cadavre, Another World, Vroom, etc.) a t. bas px. Liste ctre 2 tbres, Christophe JEUSSET, 32, rue d'Angleterre, 35200 Rennes. Tel.: 99.51.65.08. Vds nbxjx origx sur Atari STE de 50 à 100 F sur Nice et sa rég. Michele FAURE, 13, av. des orangers, 06000 Nice. Tél.: 93.72.33.43 Vds le livre du Geabasic ST: 100 F synthé Yamaha PSS: 680: 1 800 F. lect. ext. Amiga d'1 an: 400 F. David BERCIER, 4, impasse Saint-Simon, 13004 Marseille. Tel.: 91.85.38.19. Vds 520 STE+mon.coul. TBE+souris +2 joys + 15 origx (Vroom) disks+péritel, otat neuf (1 an) cédé: 4 500 F. Nicolas MAILLOCHAUD, 9, rue Théodore-Richard, 12100 Creissels. Tél.: 65.61.32.89. Vds 14 jx origx Atarist: 60 F pce ou 700 Flet, port compris. Su place 50 F ou 600 F. tt comp. Stéphane LUTIER, 17, rue du Château-d'Eau, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.03.43.25. Atari 520 STF OF PX: 1 500 F + divers pr C64 et 2x Spectrum  déb. Marcel LABEAU, BO, rue des Primevères, 60110 Méru. Tél.: 44.22.28.52. Vds Atari 520 STE 1 Mo + souris + joys +100 disks Ultimate Ripper + revues, le tt en TBE, cédé: 2 490 F. Philippe LECAT, 15, rue Grange Dame-Rose, 78140 Vélizy. Tél.: (16-1) 39.46.58.92. Vds x origx sur ST (Vroom, OD 3, L'Aigle d'Or II, AW Shadow Dancer, Croisière, etc.) entre 100 et 200 F. Nicolas DONASCIMENTO, 236, rue Danton, 60250 Bury. Tél.: 44.69.20.48. Atari 130 XE, 1050, 1010, 1020, Tactile, Artist, T.Basic, Pascal, Utils, Dessin, jx, cause STE: 800Fport. Christian FILIPIAK, 17, rue Montgolfier, 93500 Pantin. Tél.: (16-1) 48.46.55.79. Super Affaire vds Atari 520 STFDF +moni.coul, Philips+ ext. à poser + souris + joy +GFAnbx IX. TBE: 2 500 F. Xavier PLOIX, 2, rue de la Butte aux Merles, 95130 Le Plessis-Bouchard. Tél.: (16-1) 34.13.61.73. Vds ach éch. IX sur ST poss. nbses news, JeanChristophe DUMAS, 4 bd Philippon, 13004 Marseille. Vds origx Croisière pr 1 Cad. +nbx x sur Atari 520/1040 STF/E à px tres bas. Dem, liste, rép. ass. Xavier PANCHEVRE, Les Mauvrets, 49800 Brain-sur-L'Authion. Vds Atari 520 STE +moni.coul. SC 1425 +nbxlogs + joys, lett: 3850 F. Amaud BOUVRESSE, 89, rue de la Thalie, 71530 Champforgeuil. Tél.: 85.41.16.90, Atari 1040 STécran coul. SC 1425 + 70 disks. Px: 4000 F. Tél.:75.40.40.21. Vdsjx Atari 520-1040STF/E sur discs 3.5et 5 1/4, petitpx pemis, TBE: 2 500 F à déb. Urgent. Sébastien GUILLAUME, 1, clos des Graves, rés. Les Vignes, 59300 Valenciennes. Tél.: 27.29.96.06. Vds 520 STF DF + Home synthé Yan. Pss. 780 + Track 24 + Séquences Midinix + ix et utils. Benjamin CHAMPAGNE, 24, rue de Videlle, 78830 Bullion. Tél. : (16-1) 30.41.48.33. Vds orig. sur ST:115F l'un: Grand Slam Monster, Cosmic Pirate, Battle Master, Dragon Breath, Kult, etc. Fabrice LAMATA, 7, bd d'Arcole, 31000 Toulouse. Tél. : 61.23.62.70. Vds origx ST/STE: First Samoural (100F), Beast Il: 100F, Elvira Mistress of The Dark: 100 F, Maupiti: 100F. Jérôme BAUDET, 50, rue de Monthéry, 51200 Epernay. Tél. : 26.55.09.82 Vds jx origx Final Fight: 200 F et Teenage Mutant Hero Turtles: 150 F, ces jx sont sur Atari ST. Jean-Baptiste MARROLLIAT, Lot. Les Frenes, 69650 Quincieux ST échange jx.rep ass, si liste jointe. Vds pr Amiga: Wild Streets: 100 F. Eric MONTOYA, 2, traverse de l'imprévu, 95800 Cergy-st-Christophe. Vdsjx sur ST pas cher TBE (Music Master, Turrican, DCK, Larry 3, King Quest 4. Dragon Flight, Khalaan). Robin PAUTRAT, 2, rue du Baron-Fain, 91220 Brétigny-surOrge. Tél.: (16-1) 69.88.97.69 Vds 520 STF +300 K7-souris + joy+Freeboot +Volant+ 13 origx + doc et Carton Atari ou éch. ctre A500. Px:2000 F. Sylvain CLEMENZ, 19, rue des Groux, 78520 Follainville. Tél. : (16-1) 30.92.01.88. Vdsjx origx sur STF: Castle Warior: 90 F, Rorke's Drift: 85 F. Midwinter: 110 F. t. port comp. Bertrand MERLIER 15a, rue du Pont-d'Ardennes, 62570 Wizemes. Tél. : 21.93.24.35(W.E.) Vdsjx origxpr STF: Italy 90:70F, Lost Dutchman Mine: 85 F. Wargame Constr. Set: 95 F. t. port comp. Bertrand MERLIER, 15a, rue du Pont-d'Ardennes, 62570 Wizernes. Tél.: 21.93.24.35(W.E.). Vds 520 STE gonflé + origs (F19, F29) + 70 disks (Vroom, Fot, GC 2, Megalomania, Utopia) en TBE. PK 2 100 F. Alexandre DUFIT, au Relais du Morvan, 58310 StAmand-en-Puisaye. Tél.:86.39.75.11. Vds 3D Construction Kit sur STE avec doc. et cass. Video: 250 F ou éch. ctre ext. 512 Ko. Pierre-Alexandre SZAFONI, 27, av. de la Liberté, 59810 Lesquin. Tél. : 20.87.80.79. Vds lect. Atari, TBE: 520 F (p. comp.), vds origx ST 50 F only éch.jx sur Amiga. Jérôme PRIN, 11, rue JeanBaptiste-Gervais, 77450 Esbly. Tél. : (16-1) 60.04.34.60 Vds 1040 STF +joys+souris + 150 x dont News(Rbo 3) + utils (dessin, Musi) Demo). Val.: 10 000 F. Vds: 2 500 F. Manuel ESTEVES, 8, cité de l'Avenir, 75011 Paris. Tel.: (16-1) 43.55.73.13. Vds Atari Mega ST 2 coul. (SCI 1224) HD Megafile 30 + Imprim. + 40 Mo Softs + nbses docs, TBE: 7 000 F. Thierry PICQ, 119, rue Didot, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 40.44.87.65. Vds 520 STE avec 2 lect., copieur souris, joys, 17 orig. nbxjx. Lett: 4 000 F. Alexandre DEBBACHE, 242, bd Jean-Ossola, 06700 Saint-Laurent-du-Var. Tél. : 93.07.94.34 (ap. 19 h). Vds 520 STF/DF-monit.coul. +2 joys + 150jx+ souris+ doc + Free-Boot, lett TBE. Px à déb. (ap. 18 h 30). Alain NIEDERGANG, 32, pavillons de l'I, 68890 Reguisheim. Tél.:89.81.16.12. Vds éch. jx sur STE Dragon Flight, Full Metal, Planet Midwinter, b. px. 72000. Tel.: 43.80.74.06. Vds éch. ix (anciens, nouveaux) utils sur ST. Rép. ass. Nicolas NOELLO, rue du Gal-de-Gaulle, 56390 GrandChamps. Tél.: 97.66.76.78. Vds Atari 520 STE coul. +man+souris + Freeboot+nbx X: 300 F. TBE lett: 3 500 F. Pascal SAVARY, 31, rte nationale, 62180 Nempont Saint-Firmin. Tél. : 21.01.20.28 Urgent! vds 520 ST +512 K+joys + souris +nbx origx + logs (Dessin, Music) +revues, lett: 3000 F. Alain PUGET, 14, av. Bascher, 44000 Nantes. Tel.:40.74.84.05. Urgentlvds 520 STF/DF +ext. mém. 512 Ko + écran NB et coul. + Impr. NB +jx+joys.: 3500 F. Baptiste MORAINE, 2c, chemin de Maupertuis, 38240 Meylan. Tél. : 76.41.81.70. Stop! vds origx sur ST: Manoir de Mortville + K+ + Beyound The Ice Palace Muscset: 350 F ou 90 F pce. Amaud BOISGILLOT, 36, av. du 6-Juin, 14000 Caen. Tél.: 31.34.38.13. Vds pour ST:GFA assemb. +X (STF seult) gratuit: 400F anciens num. Tilt, joys, Mic. News: 10 F pce. Alain POLLART, 31/9, rue Lamartine, 62114 Saint-en-Gohelle. Tél.: 21.72.16.67. Vds 1040 STF mon coul. +nbx acc., 200 disk, utit, IX, lang. trait. text., Gest Banc Compta origx, TBE. Thierry CANTONE, 224E, bd de la Duchère, 69009 Lyon. Tél. : 78.64.96.70 (ap.20 h). Vds 520 STF DF + 2 man. +revues +jx+util.px 2 000 F. Vds moni mono: 500 F. Eric DUBOIS, 10, allée de Belledonne, 38610 Gières. Tél.: 76.89.44.95. Vds ix sur ST dont Powermonger, 3D construc. kit, Raiders, Wrath of the Demon, Carrier Command, etc. Alexis GRESOVIAC, 9, rue de Lavaux, 63110 Beaumont. Tél.:73.27.70.10. Donne moni.coul si achat 520 ST + Free Boot + lect. ext. + nbx livres + 30 x 3 200 F. Tony CEPISUL, 16, allée du Cédre, 94450 Limeil-Brevannes. Tél. : (16-1) 45.95.10.21. Urgent! vds 520 STF gantlé 1 mega + Freeboot+lect.ext. 3 1/2 DD +souris +joy +145 disks + imp. Star LC 10.Px:3 500 F à déb.). Christophe AIGUEPERSE, 7, rue de Champagne, 94510 La Queue-en-Brie. Tél. : (16-1) 45.94.38.58. Vdsjx pour STàtb. px, liste sur dem. avec tore pr rép. Cher. D7 vierges, pas cheres. Reynald BIAU, 15. place de l'Ermitage, 93200 St-Denis. Vds Atari 520 STE, 1 Mojoyst+4 livres (val: 750F) +nbx jx et prog.:1900F+port. Philippe. Tél.: 20.54.44.09. Vds Atari 1040 STF + 1 joy + 50 disks (x récents, T. Texte, util., tab., excel état. Pxc2 500 F. Samuel FECHEROLLE, 3, rue du Maréchal-Foch, 02000 Verneuil-sur-Serre. Tél.: 23.23.52.58. Vds origx sur ST Falcon Midwinter 2, Powermonger, Test Drive, Inter-Soccer, etc. de 65 a 150 F. François NAZABAL, 32, chemin de Pins, 31600 Saubens. Tél. : 61.56.87.03. Vds Atari 520 STF souris +périt. +50 disks, tt TBE,px: 2 500 F. Pierre BARADU, res. Cimbats ll, ent. 8, appt. 200, Blanqueforts, 33290 Ville. Tél.: 56.95.32.45. Vds Atari STE(lect disk neut) + joys +80 x + joumeaux + souris, le tt: 2 600 F à déb. Jean-Philippe HELENE Vierville-sur-Mer, 14710 Trevières. Tél.:31.21.42.50 Vds Atari 1040 STE(-d'1 an)+joys+livres + utils + nbxjx Affaire: 2 200 F. Stéphane LAMY, 2, rue Granet, 13100 Aix-en-provence. Tél.: 42.23.98.58 (ap. 18 h). Vds Atari 1040 STF, TBE,+ souris +joys+jx2000F.Atari 520 STF OF gonflé a 1 Mo) + souris +joys + bc 1 900 F. Louis TU, 15, allée de la Noiseraie, 93160 Noisy-leGrand. Tél.: (16-1) 45.92.10.99 Vds nbx nvtés sur Atari et rech, éducatifs. Ghislain LETELLIER, 1, rue St-Antoine, 53100 Mavenne. Vds 520 STE + ext. 512 + souris +joys + 100 disks + bte rangt + docs, TBE: 2 300 F. Christophe TAILLEFER, 79, rue de Stalingrad, 78500 Sartrouville. Vds Atari 520 STF DF, avec nbxjx + souris et joys, lett: 1 700 FÀ deb. Frédéric VIRLA, Les Fontanelles, 74330 Lovagny. Tél.:50.46.21.17. Atari 520 ST +moni.coul.-1 joys +40 disks+ts les cordons, letten TBE: 2 800 F. Yann DUPONT, Le Mas StClaude, 06130 Grasse. Tél.: 93.09.12.85. Vdsjx ST orig.: Mig 29. Fulcrum, Tenniscup, Shermann 4, Super Cars 2px 150 F pce. 250 F pr2jx. Loic COULON, 22, rue de Lisbonne, 59400 Cambrai. Tél.: 27.74.85.07. Vds Atari Mega ST 1+man+SM 124 + 100x + utils + livres + souris, 5 000 F. Vds imprim. Star NL 10: 1 000 F. Christophe FRANCO, 66, rue de Roquebillière, 06300 Nice. Tél.: 93.55.63.59. Vds ix origx sur Atari: Maupity, Gd PX 500 2: 150 F, Balistix, 2 on 2, Portes du temps, Truck: 100 F l'unité Romain VIAULT, 93, rue Boumell, 89000 Auxerre. Tél.: 86.52.21.43. Vds Atari 520 ST/DF, TBE -souris, 20 disks (Vroom, Lemmings, log, de musiques) très bon état: 1500 F. Luc BEAUVOIS, 1, rue Maupassant, 59320 Sequedin. Tél. : 20.07.22.45. Vds Atari 800 XL + lect. XC 12 et 1050 +pist. Laser + tab Tactille +bte D7 +env. 300x, lett:1800F. bon état. Yvain GUILLERMIN, 1, passage du Belvédère, 42360 Panissières Stop Affaire excep. Vds DD Atari 30 Mo+lect.51/4+logs. px sacrifié: 2 500 F. Paul SARFATI, 1, rue du 6-Juin-44, 95190 Goussainville. Tél.: (16-1) 39.88.28.10. Vds Atari portFolio, nov. 91:1000 F. Marc COUTURIER, 110, bd Davout, 75020 Paris. Tél.: (16-1) 43.56.73.42. Vds 1040 STF complet: 1 500 F, nbx origx. André PARANT, 43, rue de Stalingrad, 92000 Nanterre. Tel.: (16-1) 40.97.09.30. Vds origx pour STE 100 F pce, fascination, Ads, Kick Off, Op Stealth Billard II, Great Courts, etc. Pascal LECLERC, 12, rue Calvin, 95420 Wy Dit Joli Village. Tél. : (16-1) 34.67.36.27. Vds 520 STF coul. + souris +joys. + 30 jx origx (val.jx: 8 000 F) lett céde à 4 000 F (à dé FRON, 5 ter, rue du 4 Septembre, 19000 Tulle. Tél. : 55.20.02.42 (ap. 19h). Vds cartouche multiface ST pour ST, état neut, permet sauvegarde jx en cours ou logis, px: 250 F. André-Pierre SECO, 9/12.rés. Gambetta, 59110 La Madeleine. Tél.: 20.51.96.72 DOMAINE PUBLIC et SHAREWARES Des milliers de logiciels à très BAS PRIX pour ATARI, AMIGA et PC h. Bon à découper ou à recopier et à retourner à: IFA, 549 route nationale 59680 Cerfontaine Je désire recevoir le catalogue Domaine Public : O Atari O Amiga O PC et Comp. Le protocole QUICKER pour télécharger sur 3615 IFA : O Atari OPC et Comp. O Macintosh Le protocole MOON pour télécharger sur 3615 GRATICIEL : O Atari OPC et Comp. O Amiga Vds Atari STE (état neuf 150 logis+livres+Stos Basic+ joys. Px: 2200 F. Didier DE SMET, 4, rte des Andelys, 27510 Pressagny L'Orgueilleux. Tél.:32.51.42.64. Vds 520 STF dble face + souris +joys + Prolongateur + 50 ix, px 1 900 F. David BEGHIN, 254, rue d'Ypres, 59237 Verlinghem. Tél.: 20.78.94.06. Pour Atari STxorigx: Killing Cloud: 120F, Khalaan: 100F, Pictionary: 90 F, Brigade légère: 180 F. Ludovic SARRAZIN, 48, rue Sardinerie, 17000 La Rochelle. Tél. : 46.41.88.68 Vds Atari 1040 STE + mon coul. + 1 joys lett: 4 000 F. François DUSSOL, 4, Square de la Charmoi, 94800 Villejuif. Tél.:(16-1) 46.78.84.01 (ap. 18h). Vdsjx sur ST: not. et embal., C.prun Cadavre: 200 F, 3D Conskit:200 F et beaucoup d'autres. Px à déb. Fabien WASCHEUL, 44 H, rue Roger-Salengro, 59233 Maing. Tél.: 27.24.46.88. Origx ST: Music Master Analysof: 150F.Jx 80F Indiana Aventure, BSS, Corporation nbx autres. Alain. Tel: (16-1) 39.80.94.85. Ech. x XLXE en K7 (Goonies, Chopsuey, Decathlon, Arkanoid). Ach, livre assemb., Lan, Mach, vite! Frédéric DUVAL, La Vallette aux Mières, 14190 Ouilly-leTesson. Tél.:31.90.96.00. Tesson. Tel.:31.90.96.00. Vds jx, utils, STF, STE. Nbx titres, b, px. Envoyer disk p. liste. Christian MOREAU, 16, rue des Martyrs, 19000 Tulle. Tél.: 55.20.34.87. Vds Atari 520 STE + 100 disks + joys +gar. 10 mois, cse Nom............ ...............Prénom........... Adresse....... Code postal. ................. Ville. Je joins 15 Frs en timbres pour la participation au frais de port 3615 IFA __3615 GRATICIEL 152 " "etites cinnonces Budokan) ou éch. (reg. paris.). Tél.: (16-1) 43.76.41.21. Vds Amiga 500 Plus + souris + joys + noses disks manuellett: 3100 F. Julien DUPUIS, 33, ruelle Figelon, 77000 Vaux-le-Pénil. Tél.: (16-1) 60.68.37.65. Amiga 2000B +moni. 1084 Genlock A2031 +1 lect. 3 1/2 digiview+Sampler+nbxx, utils + Midi + Imp. coul: 8 500 F. Philippe DUVERGE, 137, av. Felix-Faure, 75015 Paris. Tél.: (16-1) 40.60.78.48 (ap. 19h). Vdsjx Amiga:Croisière, Beholder, Vroom, Another World, Robocop 3, etc. Frédéric PIRON, 189, bd la Petite Vitesse, 72200 La Flèche. Tél.: 43.94.28.85. Vos pr Amiga Digital de Son Techno Sound, Turbo avec un logs, val.: 550 F, vdu: 300 F. Eric DRONSART, 110, rue de Biobtre, 94240 L'Hay-les-Roses. Tel. : (16-1) 46.87.91.13. Vdsjx sur A500 à bas prix rép. ass. Vincent CATTAERT, 5, che. de Samols, 77430 Champagne-sur-Seine. Tel.: (16-1) 64.23.07.60. Commodore 128-Drive 1571 +lect.K71530 + cart. Final 3 + nbx disks +Digit. P2000 F. Michel CLEROT, 25/54 bd, de la Liberté, 59282 Douchy-les-Mines. Tél. : 27.43.53.18 Vds A2000 B +mon. impr. Canton + carte XT +lect. 5 1/4-2 DD (1 Amiga + 1 PC) Modem: 11 000 FÀ deb. Stéphane DUMAS, 5, rue de Bois Clos, 69330 Meyzieu. Tél.: 72.02.71.71. Vds A500-moni. coul. Stereo 10835-1 mega + joy + sour's manuelnbxjx et utils origx. TBE, px. 4 300 F. David BOUSLAYEV, 21, rue de l'Amiral-Roussin, 75015 Paris. Tél.:(16-1) 45.66.59.49. Vds A500 +mon.coul, 10848 +ext. 512 Ko + lect. 31/2+ 300 disks (x, utils) livres +revues. TBE: 5 000 F. David POINTU,26, rue du Plessis, 41000 Blois. Tél. : 54.74.27.60. Vds A500, WB 1.2 étendu 1 mega-octet: 1 800 F. Xavier DARRE, 59, rue des Cascades, 75020 Paris. Tél.: (161) 44.62.75.16 h. bur.) Vds A500+X + joy+souris, TBE (ss gar. + ext.) 1 Mo: 2 800 F. Nicolas BURIEZ, 7, rue des Casseaux, 91140 Villeron-sur-Yvette. Tél.: (16-1) 60.10.72.39 Vds News et autres sur A500 à bas px (aucune arnaque ass). Consell selon vos goûts, appelez-vitel Yoann JANVIER, 8, allée Antoine-Watteau, 36000 Châteauroux. Tél.: 54.27.30.78. Vds ou éch. origx sur A500. Poss. Midwinter 1, 2, Heimdall, Indy Av, F29, Kick Off 2, etc. B0 à 150 F. Philippe CELDRAN, 13, verger de Beauvoir, 83220 Lo Pradet. Vds A500 + ext. 512 Ko + lect. ext. 3 1/2+2 joys Wico + écran coul. 10845 +13 orige: 4 600 F Imp. coul. Star LC10: 6 000 F. Franck GROGNET, 16, Villa SaintMichel, 75018 Paris. Tél.: (16-1) 42.26.62.95. Vds Scanner Cameron personnal A4 pr Amiga 2000 + papier thermique pr photocopie, fait photoco, px à déb. Pierre RICHAUD, Impasse de la Coueste, 04200 Volonne. Vds A500 + ext. 512 Ko + moni. coul. + 2 joys + nbxjx (+ 85) + bte de rangt, excel état: 4 500 F. Eric PASMANT. Tél.: (16-1) 69.21.93.99. Vdsjx sur C84disk et K7 possédex.rép. rap.env.tbrepr liste. Salim GRENDI, 26, rue Jacques-Cartier, 85000 La Roche-sur-Lyon. TeL:51.62.32.66. Vds A500+ ext. mem.+ mono. coul. 10838 +2 joys+nbx x + doc. + livres: Dos, Basic, val: 10 000 F, cédé: 6 000 F ssgar.(8/92). Christophe JEANNE, 34, rue de Lorraine, 92300 Levallois-Perret. Tel.:(16-1) 39.11.51.28. A2000 B+GVP Impact 2+HD 50 Mo Quantum +2 Mo de Fast lett ss gar, 6 mois. Px: 8 500 F, à déb. Fabrice DUCOUDRE, 21, rue Pierre-Curie, 93400. Tél. : (16-1) 40.10.26.90. Vdsjx origx Amiga à moitié px (WWF Superski 2, Monkey Island, Unreal, Sly Spy, Last Ninja 3, etc.). Alain SCORDEL, 12, rue Saint-Exupéry, 95210 Saint-Gratien. Tel.: (16-1134.17.46.17. Vds origx sur Amiga, Leisure suit Larry 5, Flight of Intruder, Railroad. Tycoor, Rech Space Quest 4. Juana BARRERA, 6, allée des Bateliers, 91080 Courcouronnes. Tél.:(16-1) 60.91.19.86. Vds origx Amiga Agony Birds of Prey) et ch. contacts (déb, bienvenus), Jean-Pierre BEYSSERIE, 59, rue du Mal.-Foch, 87100 Limoges. Tél.:55.01.91.23. Vds A500+ joys + ext. 512 Ko + tapis, souris +nbxX + revues, lett, vou: 3 000 F.Franck MAZZETTI, 89, rue de la Source, 82000 Ranterre. Tel.:(16-1) 47.25.70.84. Pour A2000: carte control. GVP série 2 +DD 40 Mo: 2250 Fof carte mém. Commodore 2 Mo (ext. 8): 1 200 F. Laurent CHARBONNEL. Tél.: (16-1) 64.02.20.83, Vds origx sur A500: Heimdall, Centurion, Betrayal, Dragon Flight, Powermonger 1 et 2, Bat, Bard'stale 3. Michel PEROT, 39/35, rue Ledru-Rolin, 94200 Ivrysur-Seine. Tel.: (16-1) 40.50.80.91. Vds A1000 + lect. ext. + 1 500 F parfait état. Michael LUKASIEWICZ, 47-48, rue de l'Assomption, 75016 Paris. Tel.:(16-1742.88.74.08. Vds pour A500 Scanner à main, état neut, 400 DPI: 1600F à déb. Vds origx PC: WC 2, Civil., Castle, pas cher. Charles CASA BOUS, 11, rue Blomet, 75015 Paris. Tel.: 116-1) 46.67.50. Wimp. 18n). Vds A2000, 3 Mo + DO 52 Mo + écran coul. + impr. +2e Drive +P6MS + gar.: 8500F, vds Amos (VF): 200 F. JeanFrançois JOUBERT, Les Luçonnières, 61250 Cuissal. Tél.: 33.27.39.88. Vds pour Amiga logisent genre, jdre 1 tbrepr rép. Merci. Alexandre BOINOT, Le Piando, 25160 Malbuisson. Tél. :81.00.88.96. Vds yx C84 Disk, b. px. (Terminator 2. Bat. The Cycles, Turrican 2, Beach Volley). Michel LOUVET, 25, rue des Fréros de Lima, t8480 Division. Tél.: 21.53.22.13. Vds x sur Amiga (Jx, educ., utils) at bas px. Christine DANOEL, 40, allo Carnot, 93190 Livry-Gargan. Vonjx sur Amiga kb. px. Steph. Tél.: 50.37.58.53. Vous dtes branches Amiga? Ech. ou vds b. px très nbx logis. Dern, liste. David FOREST, 153, av. du Maine, 75014 Parts. Vds origs Amiga Grandstand T2, Superski 2, Another World: 600 F, lett ou 150 F pce (neufs). Grégory DUTRIAUX, 32, rue du -Mal-1945, 95100 Argenteuil Tel.:(16-1) 39.61.16.18. Vds livres pour Amiga: Application, ss Superbase, L'Amigados, trucs et ast. La Bible, SOS Amigados, etc. Emmanuelle. Tel.: (16-1) 40.72.73.51. Vds CBM 64 +lect. +1541 MPS 801 300 disks, px Int. Daniel OLLMANN, 19, rue de Baulere Valvre et Montoille, 70000 Vésoul. Tél.:84.76.13.45 VdsjxAmiga, Robocop 3, Vroom. Pascal DUBUY, 80, av. du Bois, 94430 Chennevières-sur-Marne. Tél. : (16-1) 45.76.00.49. Vds imp. Star LC 10 coul, pour Amiga + rubans neufs: 1 650 F + vds imp. Okimate 20 coul. pr C64. Faire offre. Bruno LIVOLSI, 177, qual Paul-Boudet, 53000 Laval. Tél.: 43.53.86.39. Vds A500 + ext. mem. + Drive ext. +joy + souris + 150 disks + Horloge, peu serv. part. état: 3 200 F à déb. Franck ZIMMER, 26, rue Jean-Sacard, 94290 Villeneuve-le-Rol. Tél.: (16-1) 45.97.18.23. Vds A500 transf. en A500+20px + souris + docs lett BE ss gar: 3 900 F. Frédéric MANGIN, 16, rue Bruno Braun, 94400 Vitry-sur-Seine. Tél.: (18-1) 46.87.18.28. Vds sur Amiga, Another, World, Lemmings, Wolfpak: 160 F port comp. Tlos disks et embal. orig. Nilfrid LAMORINIERE, 20, rue Auguste-Blanqui, 94400 Vitry-surSeine. Tel.:(16-1) 60.11.17.17. Vds, éch. prgs A500 + env. disk pr liste, Frédéric GRANCOURT, 63, rue Séraphin-Cordier, 62260 Auchel. Vas A500+ ext. impr. drive ext. +joys + 700 disks: 5 500 F (TBE). Christophe BACK, 9, rte de Rieulay, 59870 Marchiennes. Tél.: 27.90.42.07. Vds ix Amiga à bon px. Sérieux, rapide, sympa. BP. 35, 49000 Spa (Belgique). Vds Amiga gonflé 1 Mega + matériel + 200 px : 2 500 FÀ déb. ou éch. ctre SFC, Neo-Geo. Bruno EYHERAMENDY, 151, rue L-Nordmann, 75013 Paris. Tél : (18-1) 43.37.58.48. Vds A20008, neuf gar 6 mois avec 2e lect. int. + souris + joys + nbx Softs, px: 5 000 F. Benoit ESTRADE, 8, rue Rosenberg, 69200 Venissieux. Tel.: 72.50.20.03. Vas pr A500 ext. Baseboard, 4 MGS, val.: 2 800 F, vdu: 1 400 F + Con. rev. + livres. Pascal DARANTIERE, Lot de la Chasse-neuve, lot. 4 14740 Lasson. Tel.: 31.45.19.66 (bur.). Amigach. contacts, env. listes. Stephane MAZAINGUE, Rép, rapide et sérieuse. Philippe MAZARS, rte de Stoplvds Atari 520 STF DF 1 Mo + lect. ext. 3 1/2 neuf Glanes, 46130 Bretenoux souris neuve500 disksBox Blivres +50 ST mag. + Vds nbses revues pour Atari (TA, ST Mag., ST Format. joys: 3 500 F. Thierry DRUEZ, 5, allée des Marnières, liste et tarifs ctre 1 tbre. Christophe COTTE, 10, rue du 77370 Nangis. Tél. : (16-1) 64.08.23.65 (ap. 19 h 30). Vergeron, 38430 Moirans. Vds 520 STF +moni. coul. 1425 + joys+ souris + impr. Epson LX-800-nbxjx, px 4500 F, TBE Nordine RASVds bien débuter tex. Data, Cal. (doc. +D7) + lot. GFA Basic + auto Basic, Stos (orig.) pr Atari ST, STE: 580 F SOUL, plateau de Guinette, appt. 642, bt. 06, 91150 Tony MATTOZZI, 2, rue Barthou, 34690 Fabregues. Etampes. Tél.: (16-1) 69.92.00.38. Tél.:67.85.29.74 Vds Atari 520 STF + câble Peritel. Pxc1 200 F. Thomas BAZALGETTE, 71, bd Franklin-Roosevelt, 33400 Vds 520 STF + 1 joy + souris + nbx x (tortues Ninja, Barbarian, etc.) +32 disks vierges, lett: 2000 F. Frédéric Talence. Tél.: 56.04.49.49. MONTAGNE, 33, rue Romain-Rolland, 95600 Vds Atari 5201 M. Ram 2e lect écr.mono H. Resol Super Eaubonne. Tél. : (16-1)34.16.10.13. charger (émul. PC) nbxjx, logs: 4 000 F à déb. Chi-TY Vds Atari 520 STF (DF) +monit.coul. +jx+100 disk+tapis PHU, 14-16, passage de la Croix-Blanche, 93120 La + souris + manet revues Pc 3 500 F. Martinho Courneuve. Tél. : (16-1) 48.38.55.90. ANTUNES, 7, rue de Lille, 93000 Bobigny. Tél: (16-1) Vds 520 STE (4 Mo) mon.coulmon mono. nbxjx et 48.49.40.92 utils +Lang.nbses docs et manuels, px: 4500 F. Olivier Vds 520 STécran + souris + tapis +2 joys+te+200 D7 MAURY, 58, allée Mare L'Oiseau, 91190 Gif-surroom, Robocop 3, Lotus 2, Magic Pockets): 3 500 F. Yvette. Tél. : (16-1) 60.12.31.77. Sylvain FROMWEILLER, 10, rue de la Gde-Chalade, Vds Atari 520 STE, 1 Mega + ect. ext + bx x et til, 54112 Vannes-le-Chatel. Tél.: 83.25.40.94 Populus 2, Magic, Pok, Gods, Fascination. Pierrick Vds pour ST et PC nbx livres bas px + logs origx et divers LAFARGUE, 5, cours Berriat, 38000 Grenoble. Tél. : 76.87.72.68. acces. Remy LEPESCHEUX, 2 bis, place de l'Eglise, 53390 St-Aignan-sur-Roe. Vds G.G.-2px 190 F. Vds Atari 520E+nbx x souris lett Vds Oldies sur Atari ST: 25 F pce ou 300 F les 12. Vds en Excel. Etat +man: 4 500 F. Wei Bin HS, 20, rue des Thomson TO BD (état de marches: 500 F. Antonin PAVIL, Vertus, 75003 Paris. Tél.: (16-1) 40.27.96.02. 3, quai Femand-Pouillon, 78180 Montigny-le Vds Atari 1040 STE 2 souris tapis 2 joys et 2 rall. Bretonneux. Tél.: (16-1) 30.43.10.53. Péritel + docs Basic +60 origx (x logs) px 3 900 F. Vds Atari STE 520 (mars 91) TBE 2 joys + 50 D7(ex et Fabien ROCHER, 27, rue du Val-Vert, 74600 Seynod. utils) val.: 5 200 F, vdu: 2 000 F (rég. Cher). Sébastien Tel.:50.51.77.48. KEIME, 3, cité HLM, 18320 Marseilles-les-Aubigny. Liquidation totale! 520 STF +30 disks + 7 origx + 3 liv. +2 Tél. : 48.76.04.12 rall. + mon coul: 3 000 FI Guillaume HAXAIRE, BP 11, Vds origs ST/STE: 100 a 150 F pce: Bat, Maupiti. Cadaver, 59277 Rieux-en-Cis. Tél.: 27.37.00.37 Speedball, Midnight, résistance, etc. Nicolas MAURY, Vds 520 STF (2.5 Mo avec Simm, 1 Mo) + coul. SC 1224+ lot. Bosc, av. de Fareyres, 12300 Decazeville. Tél. : DF ext. 31/2+2 joys Bibliothèque Logitheque: 5500 65.63.36.92 F. Yvan ALBERT, 1590, allée du Vieux Pont-de-Sèvres, Vds 1040 STFSC 1224 SM 124 H. Res 3 joys +170 92100 Boulogne-Billancourt. Tél.: (16-1) 46.08.02.12 disks+btes +sourisdocs:4500F Goran TRAJKOVIC, Salut! vds et ach.jx utils, demos, etc. un jeu gratuit pour 46, rue Marx-Dormoy, 75018 Paris. Tél. : (16-1) les 100 prem. Atari only. Frédéric SICHLER, 3, rue des 42.09.12.57. Aubépines, 70300 Luxeuil-les-Bains. Tél. : 520/1040 ST, échou vds Demos, Compils, etc. Dem. 84.40.06.07. liste, rép. ass. Masta la Vista Baby, Mickael PELOTTE, Vds Mega STE 4 Mo DD 48 Mo, mon mono HR Prgs Le Petit Champ, 22400 Noyal. garantie 1 an: 8 000 FÀ deb. Charly MARTIN, Qua Lt Vds pour Atari STF/E, lect. ext. 3 1/2 DF Cumana 400 F. Moyne, 84100 Orange origx à b. px (ix et utils) ports en + Sylvain BAIL, 5, av. Vds Atari 520 STE +moni. coul+joys + souris nbxX Louis-Blériot, 44340 Bouguenais. origx, le tt: 3 500 F. daniel BERNARD, Caurel, 22530 Vds Robocod, The Blues Brothers, Baby JO, Les Mûr-de-Bretagne. T&1.498 26.02.24 Justiciers 3, Beast II, Lagaf entre 120 Fet 220 F sur ST. Vds Atari 520 STE, étendu 1 Mo, encore 6 mois de garanThomas GEORGES, Le Bourg, les Leches, 24400 tie-20 ixorax Pxà déb. Karl LEFILLIATRE, 1, place de Mussidan. Tél. : 53.80.13.09. l'Orgerie, 44400 Reze. Tel.: 40.7576.14soir. Vds x origx sur STE: Wallstreet: 90 F, Wargame Constr. Vds Atari 520 STE+2joy + souris tgtong. (Cadaver, Kitt: 95 F. Populus Datadisk 1:50 F. Bertrand MERLIER Op. Stealth) +Disks lett TBE, vdu: 2400 F. Sofiene BOU15A, rue du Pont-d'Ardennes, 62570 Wizernes. Tél. : MAZA, 7. Square Dunois, 75013 Paris Tél.: (16-1) 21.93.24.35(W.E.). 45.70.97.44. Vds Console Atari 2600:390F + 1 jeu +4px: Pole position, Vds origx ST à part. de 50 à 150 FN & S Populous India, Moon Patrol, Crosbow, Planet Patrol: 80 F pce. etc.) et 3614 Gestcompte: 300 F, ST World: 400 F. Guillaume DEBIZE, 5, rue Montgolfier, 07100 Christel BOULAY, 888, rue Philippe-Triaire, 92000 Annonay. Tél.: 75.67.51.22 Nanterre. Tel.: (16-1) 47.24.31.37. Vds Atari 800 XL+2 lect. 1050 avec Happy Tabl. Tactile Vds 520 STE +2 Mo + télé + mono SM 124 Scaner +200 +intert. A850 imp. 1027+btes rangt avec DK + livres + disks  récopier 4 000 F, à déb. Charly BINGA, 7, allée doc. Norbert TOULIS, La Drouliniére, 14290 Saint de la Voute, 95130 Franconville: Tel. : (16-1) Pierre-de-Mailloc. Tél.:31.63.73.55. 34.13.59.20. Vds Atari 520 STE 1 Mo.monit.coul. lect.ext.nbses Vds Alan 1040 STF emon COUL (SEM City, Hairway. disk (100-origc 4 500 F, TBE, Philippe ROELENS, 7, Tycoon, FS II, etc.): 4000 F. Jacques LEJEUNE, 7, allée rue Wallerand, 59223 Roncq. Tél.:20.46.84.07. des Sardiniers, 85100 Les Sables-d'Olonne. Tel.: 51.21.19.47 (de 18 à 20h). Vds Atari 1040 STE+nbxjx+logs. imp. + Freeboot +joys + lect. ext. +Blitz Turbo + dbleur joys: 4000F Cyril MASVds Atari 520 STE + man. + souris + nbxx, px: 2 800 FÀ déb Fabrice FOUGERET, Traverse Emerio, Camp SON, 1, allée des Violettes, 91460 Marcoussis. Tél. : (16-1) 69.80.63.93. Major, 13400 Aubagne. Tél.:4203.56.55. Vds pr Atari ST x origx ds embal, orig.: Battle Chess. Lotus Turbo 2. Superski 2: 150 F. Daniel PERRIERE, 9, AMIGA rue des Arzillières, 77410 Claye-SOUILLY. Tél. : (16-1) 60.26.33.61 A500 + A501 + souris.ax: 1 900 F et vids xorigx 150 F pce. Marc DESCOURTIS, 6, allée Jean-Moulin, cité Vds Atari 520 ST-nbxJx+disks + souris + 2 joys: 3500F égalité, 94340 Joinville-le-Pont. Tél.: (16-11 laissez 1 message). Romain VERNHES, 35, bd 43.97 20.29. Montaigut, 94000 Créteil. Tél. :(16-1) 42.07.60.44. Vds ix pour Amiga, Populous It: 170F Thunders Ake Vds x 1040/520 STE à b. px (iste sur dern.) che, un lect. 100 F. Lotus il 150 F. Iceman: 150 F (négoc, poss) ext. 3 1/2, faire offre. Pierre SCHNEIDER, 26, rte de Anthony BROUARD, 10, rue des Gauchetières, 28400 Rouen, 60360 Viefvillers. Tél.: 44.46.92.62. Nogent-le-Rotrou. Tél.: 37.52.25.95. Vds 520 STE 1 Mo +moni,coul. +lect. ext. + 100 disks + Vds Amiga 500 +(achat 1/92) + 5 x + 10 disks: 2 500 F. bouquins, le tt en TBE: 4 500 F. Alexandre BAUTERS Denis JOLIBERT, Haut-Rouzin, 47200 Sto-Bazille. Tél. Tél.:20.92.01.83. :53.94.81.10. Vds Atari 520 STE SE Freeboot: 500 F (sur Lyon et vdsOdcasion: yds Imprim. Star LC10, coul. -trail, de texte origx de 50 à 100 F le jeu. Nicolas GASCOIN, 15ne Kindnords pour Amiga) px 1650F. Vincent FRISON, Saint-Antoine, 68003 Lyon. Tel:78.54.09.97. 22, rue du Sergent-Bauchat, 75012 Paris. Tel.: (16-1) 43.45.59.66 Atari, Stop, vds extens. de mém. Barrettes Sim 2 X 256K neut: 200 F Virginie COLELLA, Bat. Avignon, 125, av. Vds jutil, Demos sur Amiga, éch, poss.rep. ass, a 100 Gal-Leclerc, 38200 Vienne. Tél.: 74.78.02.11. Déb, bienvenus. Salut. François BOQUET, 38, rue de Vds Atari 520 STF DF souris + nbxbx 2 500 F. Patrick Rousies, 59600 Maubeuge. HOUY, 29, rue du Distric, 45230 Chatillon-Coligny. Tel. Vds A500 + écran 1084 + filtre écran Ram 1 Mo + souris :38.92.65.28. +joy +200 disks cibles livres prog. +revues: TBE,px 154 4400 F. Raphael CHEVALLIER, rés.les Lignières, bÀt 31,95150 Taverny. Tél.: (16-1) 39.60.49.87. Vds jx Amiga neuts Heart of China, Powermonger, Data Disk, Fire and Brimstone, urgent, px 399 Fles 3. Sylvain CAMACHO, 3, impasse de la Grande Ferme, 59139 Noyelles-les-Seclin. Tél.: 20.32.27.36. Vds A500 + moni. Coul. + disks origx (utils+p+joys + souris + tapis bte rgt, etc. TBE. Px 3 500 F à déb. Sébastien MARRO, 7, allée Debussy. 93430 Villetaneuse. Tél. : (16-1) 48.27.98.99. Vds A500-1084 +ext. +lect. ext. +250 disks+bte dergt +joys, lett TBE, val.: 8 000 F.vdu: 5 000 F. Renald SOUD ER, 53, rue de Montreuil, 78000 Versailles. Tél. : (161) 39.51.18.77. Vas A500 (gar. 2 ans), 1 mega + lect. ext. +2joys +3d Kit Pro Sound: 3 000 F. Vincent AUBERT, Les Aigues douces, bÀt. K16, 13110 Port-de-Bouc. Tel.: 42.06.09.82. Vas A500+ ext. 1,5 Mo +2 souris + 1 man. +20jx +revue. Px 2 000 F Sylvain ROSTIN-MAGNIN. Tel. 92.79.55.59. Vds Commodore 64 +lect. 51/4+nobxjx px: 1000 Fenv. Guénaell FLAT, 39, rue du Port, 63000 ClermontFerrand. Vds A500+ext. mem. + souris +joys+nbxjx utils Demos +prise Peritel, px: 2 500 F. Christophe CATILLON, 9, allée Paul-Verlaine, 69330 Jonage. Tél.: 78.31.06.72 Vds A500 +moni. 10848 (son ST) ss gar. perit. +revues + 2 joys + souris nbxx (100 disks). Px: 6 000 F. Hervé PIROT,5, allée des Glaneurs, 95610 Eragny-sur-Oise. Tél.: (16-1) 30.37.39.31 Vds moni.coul, stéréo pr Amiga, excel, état, comme neuf: 1 300 F. Stéphane FRAMMERY, 24, rue Paul Eluard, 39100 Dole. Tél: 84.72.05.57. Vdsjx sur Amiga: Eyes of the Beholden, Monkeys Island, Captive. Baseball, Celtics, etc. Walter DAVID, 8, rue des Mésanges, 96200 Sancelles. Tél.: (16-1) 39.90. 10.11. Vds A500+ ext. 1 Mo+moni.coul. 10838 +1 jeu (another World) 10 disks vierges +joy: 4200 F. Antoine-Hubert, 35, rue de la République Minerve 3, appt. 609, 92800 Puteaux. Tél.: (16-1) 47.76.14.19. Vds A2000 + 1083S(7 mois) ss gar. Heimdall +Crois.pr Cadavre, Eye, Beholdertop. Stealth F15 ST, EA 2, lett: 4 700 F. Stéphan HAUTIN, 124, av. de Stalingrad, 92700 Colombes. Tél.: (16-1) 47.80.57.51. Vds * A500 dem. liste, rep. ass.: 100%, vite! Le Jan K., 10, rue M.-Bouladoux, 22000 Saint-Brieuc. Vds A1000 ecran clavier + souris +joys+lect disk ext. ext. mer2 Mo +x+docs: 4500F. Fabien BOLE-FEYSOT, 95, av. Gal-Leclerc, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.95.67.48. Amiga, vds Eye of the B. Hunter, disk Lemmings, Great Britain, Monkey Island, Silent Service, etc.: 100 F pce. Yann CARIOU, 44, av. des Quatre-Pavés du Roy. 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (16-1) 30.43.19.71. Vds 3D construction Kit version Amiga avec K7, video pr. 250 F et intercept, Kick Off Indy Action: 200 F. David DI GIORGIO, 9, allée du jardin, 35830 Betton. Tel.: 99.55.70.52. Vdsjx orige: 60 F (Amiga) ou de 10 F (CPC) R. Islands, Afterburner, etc) dept. 08 et 51 seul. Renaud GUERIN, 30, rue des Manzys, 08400 Vouziers, Tel: 29.01.20.55. Vds A5001084+ lect. ext. ext. 512K+2joys +60 origx +bte + nbx utils. Demos, lett, TBE: 5 500 F. Hugues DROMART, 12, rue d'Artagnan, 75012 Paris. Tél. : (161543.45.35.56. Vds A500. état neuf Clavier-écran 1 Mo, ram logis et doc. + x 3600F. Thierry MAZERI, BL.A6,rés. Bellevue, 35, av. Philippe Solari, 13090 Aix-en-Provence. Tél. : 42.63.15.88. Vds x Amiga neufs: Lotus 2. Another World, Justiciers 2, -Sport Best Collectors, Robozone. Paul RIBEIRO, 53, rue de l'Orme, 91580 Villeneuve-sur-Auvers. Tél.: (161160.80.54.34. Vds A500 + ext. 512 Ko'avec Horloge + px et utils origx + v es intor P 2200 F Cyrille FRERE, 12-18, rue des Bateliers, 92110 Clichy. Tel.:(16-1) 47.31.67.66. Vds x A500 Super Ski 2, Vroom, Betum of Evrope, F1, Grand Prix Giants of Evrope, Manchester, Carlos BANISTA, 79, rue Ponwety, 75014 Paris. Tél. : (16-1) 43.22.26.26 (ap. 20 h). Vds A2000 moni.coul. ext. 2 Mo-carte PCXT-lec. 31/2 +100 disks revues, px 7000 F. Philippe MOUTTE, 46, rue de Dourdan, 91470 Angervilliers. Tél. : (16-1) 64.59.09.67. Vds A500-10845prgs et px 3 500 F. A2000 +moni.+4 Mo, Ram +DD, 45 Mo, etc.: 8 000 F. Giraud, 83, rue d'Alsace, 92110 Clichy. Tel.: (16-1) 47.39.21.59. Vds C64 + Floppy+impr. souris Datacasset. Man,x+ 500 disks, jx, 200 utils 50 livres pr C64 px 3 500 F Bernard RISS, 24, bd, Ronsard, 67200 Strasbourg. Tél. 88.27.09.74. Perfect Sound: 350 F, Digivieuw neuf, new model ecran + Camera: 3000 F, Minigen: 500F, 1000 disks sur Amiga! Super px Patrice. Tél.: 93.61.91.83. C64 Pack l: 25 Progt du dom, public, sélect. et expl. en franç. 25 F (+ 15 F port) Gatal. W. PIROTH, Datahouse, B, av. de l'aigle, 93310 Le Pré St-Gervais. Vds 102 mag.franç. Etrangers à part. de BF pce, Livres CP/M sur C128 astuces C.128: 100 F (val.: 250 F). Cyril CHAST, 7, rue Amiral-Courbet, 94160 Saint-Mandé. Tél. : (16-1) 48.08.13.88 Vds A500 avec ext. impr.coul. +jx (ach.en janv. 91)px: 4 500 F. Laurent SCHEFFBUCH, 33, rue Ernest-Rennan, 62000 Arras. Tél.: 21.58.46.65. Vasjx prA500. Poss. Demos, utils.rep. ass. 100 %. David CHEREL, 14, rue Fardel, 22120 Pommeret. Tél. : 96.34.36.78. Vds monit.coul. 1084S prAmiga, px 1200F + port. Vdsjx pr A500.util. (350 disks): 10 F pce + port. Marie-Ange BILYK, 34, rue de la Pêcherie, 77120 Coulommiers. Tél. : (16-1) 64.03.05.73 (ap. 19h30). Vds pe A, D. 5. Studio: 750 F NF. complet, profil: 250 F. Excel.2.0.: 800 F. Rech Digit. Paint 3. Jean SADOINE, 76, rue d'Hurlupin, 59560 Comines. Tél.: 20.39.11.52. A500+ ext. imp. Jet d'encre+jxorig. D.Paint IV+PSet il excellence + Kindwors + Abon, le t. ou sép. Olivier LANRIVAIN, 27, bd G.-Guist'Hau, 44000 Nantes. Tél.: 40.12.13.56. A2000 + lect. int. 3 1/2 +DD 52 Mo 2 Mo, Ram, ss gar Px: 6 000 F. Hubert DUBOIS-DEBORDE, 6, rue Pestalozzi, 75005 Paris. Tél. : (16-1) 43.36.93.26. Vds A500 avec 512 Ko (1 an 1/2): 3 500 F a déb. Vds Megadrive, 3 mois: 1500 F et deux. Rémi NOCERA. Tél.: 91.85.11.96 Vds A500+ mon 1084-lect. ext. nbx, lett: 4 500 F. Yann PREVOST, 13, Square de Guyenne, 95470 Fosses. Tél. : (16-1) 34.72.46.79. Vds x et autres astres, bas px pour Amiga. Fabrice BAJOLAIS, 25, av. des Chevrefeuilles, 93220 Gagny. Tél. : (16-1) 43.88.09.01. Geniall vds A500-neuf ach. 02/92 ss gar. + 3 x origx (Battle Isle, C. Legend, Heimdal): 3 500 F. Lionel SLEZAK, 7, av. Salvador-Allendé, 93420 Villepinte. Tel.: (16-1) 43.85.68.84. Vds A500, Gar. 7/92 + ext. 1 MoDrive ext. +moni. 1084 lett:4000 F CBS: 120 F. Cadaver: 120 F. Philippe QUEVAUVILLIERS, 6, clos Saint-Michel, 27000 Evreux. Tél. :32.33.63.16. Vds alim. Amiga tt neuve: 300 F, GP 5002, orig.: 50 F, cable péritel: 50 F. Vds Demo liste tbre 2,50 F. Frédéric BOISIER, Omex pers-Jussy. 74930 Reignier. Tel.: 50.94.40.40 Vds A500 1 Mo + mon coul. +joys +nbxjx (140 disks), le tt: 3700 F. Rodolphe MUSINOV, 8, bd des Filles du Calvaire, 75011 Paris. Tél.: (16-1) 48.05.97.30. Vds Amiga 500, Mega, Qwerty+lect. ext. +joys +30jx+ utils: 3 000 F. port comp. Loic CHARPENTIER, Les Fougères, 77210 Avon. Tél.: (16-1) 60.72.24.49. Vds origx Amiga: Utopia, interphase, Croisière pr un Cadavre, Armour Geddon, Pinball Magic: 150 F pce. Jérôme VENEREAU,6, rue Curie, 44000 Nantes. Tél.: 40.50.51.64. A5001 mega-horloge mon coul. drive ext. + 2 joys+ 50 px origx, récents px 5000 F. Thierry BIGAND, 1-3, rue Haute, 92500 Rueil-Malmaison. Tél. : (16-1) 47.52.09.38. Vds A500 +ext. 512 Ko+nbxjx 4 util.+livre + prog. antivirus + disk vierge + joys+ souris, px: 3500F Yann VACCERY-RADOT, 2, rue Danton, 77184. Tél. : (16-1) 64.61.74.69. Vds Genlock Secam pr Amiga avec logis ss gar: 3 000 F. Vds nbx sur A500, liste ctre disk. Philippe LARIVEN, 22, rue Théophile-Letiec, 91520 Egly. Vds pr Amiga: Agony (org.): 120 F. it frais comp. Eric PIVET, Aérodrome de Boug, 01250 Ceyzeriat. Tél. : 74.45.16.77 Vds origx pr Amiga: Lemmings et Switchblade ll: 300 Fles 2 ou 150 F pce. Stéphane RYCKEBUSCH, 26, rue de Rohan, 59100 Roubaix. Tél.: 20.70.51.82 (ap. 18 h). Vdsjx Amiga: First Samura: 160 F, Rise of the Dragon: 190 F.Silence Service 2: 190 F, etc. Fabion ROUSSEL, 11, rue Auguste-Houzeau, 76000 Rouen. Tél.: 35.07.74.19 (ap. 19h). Vds x Amiga à bas px. Env. 1 disk pr liste. Vds aussi Nec Coregraphx + 4 PC 1 000 F. Gabriel SOUBIES, Cantelauzette, 47350 Escassefort. Tél.:53.20.11.17. Vds orig. Amiga. TBE (bte & not.): 100 F poe (Budokan, Toki, F29, Maupiti, Tennis Cup. TV. Sport, Basket, Arborea, etc.). Tel.:(16-1) 43.7641.21. Vds 25 origx Arniga (bte rangt) TBE: 100 F pce (Maupiti, Arborea, Tennis Cup, F20, Toki, Justicier 1 & 2. TNT. De to -373830 OCCASIONS jusqu'à 50% du prix du neuf GARANTIE 6 mois sur AMIGA, ATARI, PC. Votre AS TPC nous intéresse. Pour vendre, pour acheter, our échanger, la solution, c'est .BG Contacter le 45 41.26 04 S.A.V. ATARI AMIGA/PC Pose lecteur Pose extension Réparations sous 48 heures si pièces dispo B.G. Vente par correspondance Pour tous vos achats, téléphoner au 45 41 41 63 Dépôt Vente Toutes nos occasions sont garanties 6 mois 163, avenue du Maine 75014 PARIS Métro: Alésia ou Mouton-Duvernet Tél. : 45 41 41 63 ou 49 41 44 54 Ouvert de 10 h 00 à 19 h 00 du lundi au samedi inclus. ATARI 1040STE 3290,00 F 520STE 2490,00 F AMIGA A500 A500+ A600 A600 DD 20 Mo 2690,00 F 2990,00 F 3690,00 F 4990,00 F Excluste Consoles NEC SEGA NINTENDO NEO-GEO SUPER FAMICOM J.B.G. rachète votre ordinateur.   ATAN et AMIDA PC AT Exemple de configuration vi Xi Ram: 1 Mo: DD: 40Mo: wem 1.44 Mo VGA couleurs 8600.00 F TTC LOS configurations Nous consulter Plus de 2000 logiciels d'occasion en stoch sur ATARI / AMIGA / PC / AMSTRAD / SEGA NINTENDO / NEC Lecteur ST/Amiga 650,00 F PROMO Ext. 512 Ko Amiga 290,00 F Ext. STE 512 Ko 350,00 F " "etites annonces WARRET, 29, rue du 8-Mai, 62143 Angres. Vds A500+ 340 disks + 1084S + lect. + souris + tapis + péritel + 3 joys + 2 btes + revues. Px: 6600 F. Paul DEL BECQ, 24, rue Jean-Racine, 60000 Beauvais. Tél. : 44.45.87.83. Vds nbx origx sur Amiga, liste ctre tbre. Julien BARNY, Les Seguines, 87200 Saint-Sunien. Vds A500+ext. A501 (512 Ko) + 2e lect. ext. +ix origx S. Ace II, Speedball 2, Beast 2, etc.). Siegfried HELAS, 17, cours Clémenceau, 61000 Alençon. Tél.: 33.26.77.26. Vds A500+ ext. 512 Ko + 10jx origx + 2e drive + souris + joys. Px: 2 500 F à déb. Siegfried HELAS, 17, cours Clémenceau, 61000 Alençon. Tél: 33.26.77.26. PC Urgentlvds PC 1512 coul.CGA+utils+nbxjx.Px: 2500F (poss. impri.+500F). Christophe MARCHAIS, 175, bdla République, 92210 St-Cloud. Tél. : (16-1) 47.71.60.12. Vds carte mere PC 286, 16 Mhz avec 2 Mode Ram.:2500 Fadéb. Sylvain HECK, 20, rue du Lion, 67560 Rosheim. Tél.: 88.50.20.31. Vds PC 386 SX, 16 Mhz Ram 1 Mo, DD 40 Mo, lect. 51/4 HD, écran VGA mono+souris+nbxlogs +jx, px: 6000 F. Francisco FERREIRA, 6, rue du Mouton, 95300 Pontoise. Tél.: (16-1)30.32.74.81. Vds PC 286. Ultima VI, RB, Baseball, Prince of Persia, Gods, Links, Larry 1. Turbo C++. Legend of Faerghail Vincent GEIGER, 75000 Paris. Tél. : (16-1) 42.88.61.81 ou 40.14.25.48 (h.b.). Vds Compaq 286. deskpro VGA cout., 1 lect. 51/4.1 Mo. Ram HD 40 Mo + manuels + 100 disks, px: 71500 F. Philippe NE, 26, rue Royale, 94470 Boissy-SaintLéger. Tél.: (16-1) 45.69.26.64. Vds origx PC 5 1/4 en TBE avec btes +not: Xenon II Pirates, Sim City. GP Circuit: 70 F. Christophe CREANCE, 4, rés. Les Fougères, rue Henri-Prou, 78340 Les Clayes-sous-Bois. Tél. : (16-1) 30.55.86.87. AT 286 DD 40 Mo, VGA coul:5 000 F. Imp. Epson LQ500, 24 aig.: 1500 F. Imp. Star LC 20 neuve Jam utilisé: 1300 F. Philippe BAUDOIN, 18 bis, rue Denis-Lavogade, 94360 Bry-sur-Marne. Tél.: (16-1) 48.81.08.88. Vds jx origx 3 1/2: Kick of 2 + Pipe Line + Space Ace + Populous +Jet Fighter 2-7 Colorlett: 350F. Christophe BLANQUET, 79, bd Deganne, 33120 Arcachon. Tél. : 56.54.91.57. Pr PC vds logs Dompub au poids px imbat.: 2 F/100 ko, fini les disk a moitié rempli, liste: 10 F tbre. Stéphan DELOUIS, 18, rue Gaston-Monmousseau, 94200 Ivry. Vds Amstrad PC 2086 VGA coul. DD 32 Mo, lect 3 1/2, Works 2, Windows, nbx logs, impr. + souris: 11 000 FÀ déb. Jean GERIG, 220 Noirmont, 68370 Orbey. Tél. : 89.71.22.13 (à part. 20 h 30). Vds compatible BM 1000 HX, 256 Ko + nbx logs. Idéal pr débuter: 2 000 F. Philippe CAZENAVE, rue porte de dessous, 31350 Boulogne-sur-Gesse. Tel.: 61.88.25.57 Vds Roger Rabbit sur PC, état neuf, px 175 F. Ne pas tél. Rembourse tbre sur dem. François-Xavier ESPERON, 15, av. de Montpellier, 34570 Montarnaud. Vds souris PC Genius 3 boutons, neuve jamais servie: 120 F.portcomp. Olivier CHEILAN, 263, allée des LauriersRoses, La Mascotte, 83140 Six-Fours. Tél. : 94.74.83.02. Vds News sur PC 3 1/2 (The Simpsons, Castles, Sim ant. P93, Coftlongbow, Civilization). B.Chess, Elvira 2). Christophe LASMIER, 2, Impasse Claude-Roche, 77860 Couilly. Tél. : (16-1) 60.04.49.39. Tandon PCA 12. DO 20 Mo, 1 Mo Ram, lect. 51/4 et 3 1/2. mon.coul. VGA/Cart. Paradise, souris, logis, px: 6990 F. Christophe BOITREL, 32, rue du Muguet, 24100 Bergerac. Tél.: 53.57.65.00. PC 386 25 Mhz, 64 caches, VGA coul. mon coul. 120 DD + souris, TBE.nbx softs + Dos 5.0. Px: 10 500 F. Karim NAHAS, 56, rue Cambronne, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 47.34.28.91. 44:vds PC portable, 2 lect. 720K, LCD, CGA, MS-Dos 3.2. GW-Basic, gar., 1x André BACQUET, 18, rue du Clos Gervais, 44400 Reze. Tél.: 40.05.01.21. Vds IBM PS28530.640K+DD 30M+2 lect. 31/2+Dos 5 +jx + logs + écr. mono. MCGA: 5 000 F. Alexis LEROY, 50, rue Coruisart, 75013 Paris. Tél.: (16-1) 43.36.55.78. Vds Dell 316 SX (386 SX 16), 1 Mo Ram, DD 40 Mo, mon VGA coul. +imp. Epson, LQ 500 +nbx logs. Px: 12 500 F. Stéphane QUETGLAS, 29, les Avelines, Be étage, pte 1,91940 Les Ulis. Tél.: (16-1) 69.28.53.14. Vds PC 80386 SX/16, Copro 80387/16 DD 40 Mo, Ram 4 Mo, ecran Nec 3D, imp. 24 aig. Nec P2200. Px: 12 500 F. Daniel POUSSARD, 4, allée Anatole-France, appt. 156, 92220 Bagneux. Tél. : (16-1) 46.65.85.21 (ap. 19 h 30). PC AT 286-12 DD 12 Mo + 20 Mo + 4 ram + 5 1/4 + Paradise VGA Plus + écran coul. Nec 2A +60 Mo, Progs: 7 000 F. Jean-Pierre TRIGALOUX, 32 bis, bd MaximeGorki, 94800 Villejuif. Tél.: (16-1) 46.78.55.75. Urgent: vds jx PC orig. Blues Brother, Mad TV, LSL 1 ver., Monkey Island 1. Fascination: 150 F pce. Nadji GAUTHIER, 94300 Vincennes, Tél. : (16-1) 43.98.14.75. Vds PC 10 SD 3 1/2 + écran VGA 1930 II,+ manuel MSDos + Tetris, écran coul. ss gar. 8 mois. Px: 4 000 F. Laurent MOTELLE, 5, rue Henri-Barbusse, 93300 Aubervilliers. Tél. : (16-1) 48.34.86.75. Vds origx pr PC, Sim City + Populous: 180 F.Sim City seul: 850 F (ech. possible) cher. Sorcellerie sur Apple. Jérôme RENONCOURT, 3, rue Croix J.-Marin, 95630 Meriel. Tél.: (16-1) 34.64.85.00. Vds 486 33, DD 85 Mo, 4 Mo, ecran + carte SVGA, 50 Pro, impr. Scanner, logs, le tt gar: 22 000 F. Julien FAUVEL, 25, rue Pradier, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.39.41.02. Vds PC AT 286 Philips profes, compatible IBM 20 Mo, lect. 5 1/4 + imprim. 132C+table: 8 000 F à déb. Jeanre CHOUVET, 118, rue Chevreul, 94700 Maisons. Alfort. Tél: (16-1) 43.76.05.61. AT 386, 33 Mhz, cache 64 Ko, DD 89 Mo, 4 Mo, Ram, écran et carte SVGA 1 Mo, 2 flop, HD, souris, dos 5., PO Tools 7.Px: 15000 F. Nicolas DAVID-CAVAZ, 5, allée du Gerbier, 38320 Eybens. Tél.:76.62.35.78. Vds PC 386 + NB utils + x +souris DD-moni. Px: 8000 F. Christophe LEQUIPE, 130, rue J.-Jaurès, 95870 Bezons. Tél. : (16-1) 30.76.00.16. Vds PC 386 DX 25 Mhz 3 1/2, 1,4 Mo + HD 40 + SVGA coul. +2 Mo + souris, état neuf (6 mois) + Window 3+ MSDOS 5+ Word. Px: 9 500 F. Ludovic BOUTAUT, 27, rue des Sablons, 78500 Sartrouville. Tél. : (16-1) 39.57.79.46. Vds PC TO16 mono, 2 lect+impr. DMP 3160 + nbx logis (Turbo Pascal) val.: 9 500 F, vdu: 5 500 F. Vincent RENOUX, 38, bd F.-Roosevelt, 35200 Rennes. Tél. : 99.50.38.73. Vds S. of Monkey Island, PC 51/4, ach. (2 mois). Val: 300 F.vdu: 250 F jamais servi. Orig. Thomas PAUMELIN, 15, rue des Alpes, 69510 Soucieu-en-Jarrest. Tél. : 78.05.52.77. Vds PC 286-16+copross + 2 Mo Ram+DD 40 Mo +lect. 1,2 et 1,44 +VGA coul. +2 ser + 1 par. + Souris + 5s gar. TBE, Px: 7 500 F. Hervé MELLADO, 68, rue LouisBaudoin. 91100 Corbeil-Essonnes. Tél. : (16-1) 64.96.77.31. Stop Affaire! Vds PC 1512, étendu 640 Ko +DD 32 Mo lect. 5 1/4 + écran CGA. Etat neuf. Px: 2 400 F. Alain WAKSELMAN,5, rue Chanez, 75016 Paris. Tél. : (16-1) 46.51.16.97. Vds PC 1640 EGA, DD 30 M 5 1/4 + souris +joys + carte Midi-impr. nbx logs + doc. + livres, faire offre. Izham KHAIRUDOIN, 20, rue du Jardin-des-Plantes, 86000 Poitiers. Tél. : 49.88.61.43. Vds pour PC compil. log. musicaux Dompub, Convert. DIA Qual. sup., Sound Blaster: 150 F. Format 3 1/3 ou 5 1/4. Association BELFORTAINE des informaticiens, 2 rue Mirabeau, 90000 Belfort. Vds PC/DX33 +SVGA 1 Mo coul. +2 Mo Ram + souris + DD 20 Mo + CD Rom-SCD+man+ 2e lect. TBE: 26000 F. Olivier COLLE, 56, av. du Groupe Morgan, 06700 Saint-Laurent-du-Var. Tél.: 93.31.36.13. Urgent! vds PC Tandy 1 000 EX, TBE, 640 Ko. lect. 51/42 joys+vdu avec 20 super jx et disks vierges. Px: 2 500 F. Julien DECROUX, Cidex 124c, Les Ardillais, 38190 Crolles. Tél. : 76.08.14.36. Vds ou ech pour PC Might and Magic 3 (VF, 31/2) et EOB 2 (V. 3 1/2). Px: 150 F l'un, Emmanuel DRUELLE. Tél. 27.45.90.88 Vds PC 1512 coul. + carte de joys.nbxjx et log, de tra vail, le tt: 3 900 FÀ deb. Joseph NOUVELLET, Bosvert, 42620 St-Pierre-Laval. Tél.: 70.56.02.07 Vdsjx orig. sur PC (M&M3, Gunship 2000, Lhx, CYA.C. WC 2. Monkey Is. 256, coul, fr., Civilization, Fasc). Eric JAULMES, 1, av. Marie-Balajat, 13009 Marseille. Tel.: 91.40.13.75. Vds F117Apr PC: TBE (3 mois). Px: 400 F. Céde: 200 F. Appelez vite! (avec bte et mode d'empl.). Fabien TORRES, 9, bd Carnot, 77160 Provins. Tél. : (16-1) 64.00.17.29. Vds PCXT 10 Mhz 3 1/2 DD 20 Mo, TBE (1 an) +nbxlogs utils, jxetc. val.: 18 000 F cédé: 5 000 F. Yves LEVOYER. 4, rue de la chaussée, 61200 Argentan. Tél. 33.35.33.00. PC 386 SX 16, Commodore DD 40 Mo VGA coul. lect. 3 1/2, 5 1/4, carte Adlib Dos 5. Windows 3. Px: 10 000 F. Pascal MARTINIE, 23, rue de Montreuil, 94300 Vincennes. Tél. : (16-1) 43.74.80.31. Vds Poo +souris Ludovic Tél. : 110 1 bis, rue du Buverlot, 59870 Wariaing. Vds A500 avec 2 lect. 31/2+1 lect. 51/4+ souris +2 man. + 9 x + 4 utils: 3 600 F. Rémy PERDERISET, Rés. Pascal-Triat, av. Charles-de-Gaulle, 33520 Bruges. Tél. :56.28.35.43 (18 h 30). uxorigx C64, 20px: 800 F ou 10jx: 450F+jxA500 (14jx: 1 400F ou 7jx900F) +joyspr 14jxach. Jérôme CHANDELIER, 10, rue du Quesnoy, 59530 Beaudigniés. Tél. : 27.49.53.21. Vds origx Amiga (Lutus 2, et Silent Service 2): 270 F. Nicolas PUCHOUAU, 33, rue des Northons, 40230 StVincent-de-Tyrosse. Tél.:58.77.02.38. Vds pr A500 nbxjx origx, liste ctre env. tbree. Laurent LE BILLAN, Cédimat, quartier Drouot, 78013 Versailles. Tél. : (16-1) 39.53.92.35 (p. 21-94). Vds ou éch. MD + man. + x + adapt.jap. ctre A500 ou Neo-Geo ou Famicom (jx MD Robocod. Hit). Nicolas MILADINOVIC, Bt. 25, La Rouve, 83500 La Seyne-surMer. Tél.: 94.87.73.48. Vds A500 ext. drive 31/2-1084-bte+joy + souris + nbx disks, TBE: 4 000 F. Eric DUGUE, rue Croix-Nivert. Tél. : 45.67.19.86 (ap.20h). C64, lect. K7+disk, 200ix, bte a disks, joys: 950F. Jacob GYLLENSTIERA, 9, av. Frédéric-le-Play, 75007 Paris. Tél. : (16-1) 45.55.26.91. Vds jx sur C64 disk, À px deris. pas d'arnaq. sér. et rapi. dem, liste ctre Tore, David LEUCHART, 20, rue du Clos du Moulin, 59160 Lomme. Tél.: 20.92.51.99. Vds A2000 état neuf, DD 45 Mo, moni. 1084S, 9 Mega mem, vive! px:9000 F. Orgue élect PSR 90+Pro 12:3500 F. Ramon RUIZ-ALMENER, 89, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél. : (16-1) 43.48.37.70. Vds A500+ext.512 ko+mon.coul. 1084S+nbx utils et jx + tapis + souris et joys: 4000 F. Vincent BONNIER, 10 bis, voie de Gela, 70300 Froideconche. Tél. : 84.40.35.35. Vds A500 + péritel + aliment. + 2 man. + souris + nbxix: 2 500 F. Stephane DAURE, av. de l'Isle, Stade munic.. 31800 Saint-Gaudens. Tél. :61.89.08.87. Vds ix Amiga, bas px, nbses nytés. Sébastien. Tél. : 74.94.03.18 (ap. 18 h 30). Vds ix A500 Grand Px, Formula One, Vroom, F16, World Cup, Rugby, Interceptor orig. etc. Nicolas PERROT, 78140 Vélizy. Tél.: (16-1) 39.46.34.03. Vas Wargames Amiga: Fire Brigade, Waterloo, Conflict Europe, Austerlitz. Sorcererlord, Powermonger origx. David BASSENGHI, 49, rue de Terrenoire, 42100 SaintEtienne. Tél.: 77.33.05.98 Vdsjx sur Amiga, t. bas px. Pierre NURDIN, 1, place du Commerce, 93330 Neuilly-sur-Mame. Tél. : (16-1) 43.09.84.41. Vds A500 + jx, ext. 512 Ko, utils, ss gar. Px 2 500 F. Anthony SIMON, 36, rue du Clos Sévigné, 35510 Cesson-Sevigné. Tél.: 99.83.38.41. Vds, ach, éch. x sur A500, env. liste. Nicolas DESNEUX, rue du Lavoir, 37250 Veigne. Tél.: 47.26.25.85. Vds ix utils, DP A 20D: 100F, 50D:200 F 1 disk+tbrepr liste, écrivvitel Guillaume LAMBERT, 36, av. J.-d'Arc, 38100 Grenoble. Vas jx Demos utils, rech. utils 3D, et La Saga des ultima Amiga). Kévin DEMAISON, 160, rés. N.A.-Lete, 88500 Mirecourt. Vds A500+lect.ext.text.+nbxjx+btes + docs + joys, le it: 5 000 F. Gérald ARRAZAT, 2, rue des Primevères 77515 Faremoutiers. Tél.: (16-1) 64.03.93.38. Vds A500+ ext. mem.+cab péritel +300 prg.org. (utils + jx dont Deluxe Paint IV, excellence, etc.) px: 4 500 F. Pierre DELISLE, 4, square Paul-Verlaine, 78190 Trappes. Tél.: (16-1) 30.50.17.82. Vds A500+ext. +11 origx +150 disks +3joys+bte dergt tap, souris +revues + mon coul, le tt TBE: 5 750 F. Alexandre MAKRAM, 30, rue de l'Erable, 78720 Dampierre-en-Yvelines. Tél.: (16-1) 30.52.51.19. A500 + 10845 + Mega + lect. + Scanner + Digit sons +3 joys+nbx disks + manuels, gar. Px: 9500 F à déb. David GALAND, 42, allée des Erables, 91210 Draveil. Tél. : (16-1) 69.40.42.61. Vds CD TV Commodo RE#telecom.+ 12 CD +2 lect. ext. 31/2-35 disks, val : 12 000 F, vdu: 7 000 F là deb.). Emmanuel HEINTZ, 16, rue de la Métairie, 56000 Vannes. Tél.: 97.63.22.64. Commodore 286, 12 Mhz Ram, 1 Mo, DD, 20 mo, coul. + Joy +}X+Soundblaster Pro V2 +Borland Turbo C++.Pxà deb. Laurent PERRAUDIN, B5, rte de Cerqueuse, 78660 Prunay-en-Yvelines. Tél.: (16-1) 34.85.94.82 Pr Amiga, vds jeu: Menace orig. + bte + notice: 50 F port comp. ou éch.ctre 20 D7 vierges, Stéphane BEHAR, 44, chemin des Ambonets, 06610 La Gaude. Amiga possède derniers jxetrech.contacts prvte ou éch. Nordistes de préf. Olivier, 3, allée de la Comédie, 59650 Villeneuve-d'Ascq. Tél.:20.05.37.87. 156 Vds sur Amiga nbses Demos, jx, revues. Jdre 1 disk pr liste. Pirate s'abst. Stéphane THULLIER, 9, rue G.. Basquin, 59810 Lesquin. Urgent! vds Amiga 500+ lect. 51/4 + nbxjx + 2 man. + btes rgt. Val: 6 615 F, cede: 4 800 FÀ deb. Olivier KUNTZ, 23, av. Jean-Moulin, 91360 Villemoisson-surOrge. Tél. : (16-1) 69.04.63.37. Urgent vds A500+ lect. 51/4 +nbx IX+2 man. + btes rgt. Val.: 6615F, cédé: 4800 Fadeb. Olivier KUNTZ, 23, av. Jean-Moulin, 91360 Villemoisson-sur-Orge. Tél. : (161) 69.04.63.37. Rech. A2000 B, carte accélérat. 680, 40 ou 30. Ech. Demo musique. Vds Gelock GST 2000. Moitié px. Vdsjx lumière tubelight, Super effets: 200 F. Isabelle PIERDON, Rés. Stamu 2, esc. B, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.32.41.41. Vds A500 (TBE) + 2 joys + x + souris. 1 900 F Jean AUBERT, 228, rue de la Convention, 75015 Paris. Tél. : (16-1) 45.31.46.70. Vds C64 +lect.disks 1541 + 2 joys+nbxjx px: 1000 F. Frédéric GARSON, 78000 Versailles. Tél. : (16-1) 39.53.89.97 (18 het 20 h). Vds A500 + monit. 1084 -ext. mém. + lect. 31/2 et 5 1/4+ 4 joys + souris + nbxjx + cable imprim. Patrick LOTTIN, 17, bd Chastenet de Géry, 98400 Villejuif. Tél. : (16-1) 47.26.22.41. Vdsjx sur A500 et Thomson T09 avecjx. Ach. Extrajx sur A500. Stéphane CAILLOT, 19, rue Olympe de Gouges, 60110 Méru. Tél.: 44.22.28.80. Vds orig. sur A500: Another World, Operation Stealth Croisière pr Cadavre, lett: 570 F. Thomas LEROY, 115, rue Emile Zola, 62160 Bully. Tél.: 21.29.12.55. Amiga origx Tycoon, Castle, Croisière pr Cad. Centurion Charle Light Brigad. Powerm., Data: 80 à 200 F. lett: 800 F. Bernard LEFEBVRE, 19, impasse Philippe-Lebon, 62900 Dainville. Tel.: 21.71.46.91. Vds A500 +ext.mem. +joy +souris +mon.coul. +jx (Sup. Wond. Boy, Shin., Nin. Warr., Dble Drag. 2, Toobin, Chas. H.Q.2, Turtles, Sup. Monaco GP). Px: 4 400 F (200 F réduct. au 1er). Jovien VUONG, 3, allée KonradAdenauer, Emerainville, 77184 Malnoue. Tél. : (16-1) 64.61.76.26. Vds A500 + ext. 512K+ix orig. + revues + livres + 150 disks, val.: 6 000 F, vdu: 3 500 F, imprim. poss. TBE! Sébastien CLAUDE, 2. Sq. Saint-Roch, 78150 Le Chesnay. Tél.: (16-1) 39.55.86.63. Commodore Amiga serveur minitel sur Amiga (Bals. Rubs, Att., Téléch, etc.): 600 F. Michel ZOMBAI, 20, rue des Prés Saint-Martin, 91600 Savigny-sur-Orge. Tél. : (16-1) 69.05.79.90 Vds A500 +1,5 Mega + souris + docs + bte. Px 2 000 F, Paris et reg. uniq. Tél. : (16-1) 46.58.81.67 Vds A500 + souris et tapis +man+x(Black Cript, Paint IV. Epic, Demos) gar. 1 an. Px: 2500 F. 1083S gar 6 mois: 1 900 F. Rémy BERREBI, 38 bis, av. des Chataigniers, 94470 Boissy-st-Léger. Tél. : (16-1) 45.69.78.03 (ap. 18 hà déb.): Vds A500+ neuf encore ss gar 1 an+X-Power + ext. 512 Ko +300 disks + joys+ adapt. Rom, etc. Jérôme HURE, 71, rue Jacques-d'Auxerre, 89300 Joigny. Tél. : 86.62.43.85. Vdsjx sur C64 diskset K7, dem, liste rép. ass. Christophe ALCESILAS, 7, rue de la Forge, 59610 Fourmies. Tél. : 27.60.38.74. Vds A500 + écran coul. 1081 + ext. 512 Ko avec horl. + lect. ext.: 3 000 F, impr. Citizen 10D: 500 F + px. Olivier BUSSONNAIS, 19, rue Pasteur, 95130 Le PlessisBouchard. Tél. : (16-1) 34.15.20.11. Vds A500, 2 Mo Ram, joys, souris, nbrx Igos: 3 000 F Vds Carte PC XT + lect. 3 1/2 pr A2000. Olivier DUVAL, 92 rue de Javel, 75015 Paris. Tél.: (16-1) 45.78.67.54. Affaire! vds Amiga 1.3 +512 Ko + souris +joys+livres + 100 D7, ach. 3/91. Px: 2800 F +monit. mono. Zenith (PC) à déb. Lahbib ZIADI, 14, rue de l'Ermitage, 78000 Versailles. Tél.: (16-1) 39.54.47.79. Vds x sur Amiga, der. liste. Patrick COIN, 54, rue de Franceville, 93220 Gagny. A500 vds ix origx Super news, px raisonnable + contact sérieux. Serge MARKARIAN, 2, chem. Voltaire, 69120 Vaulx-en-Velin. Tél.: 72.44.06.02. Vds jx origx Amiga (Battlestorm, Golden Axe, Great Courts 2, Kick off 2int. Soc. Challenge: 100 F i'un. Alain KOLLER, chemin de Chaussée, 07430 Vernosc-lesAnnonay. Tél.:75.33.01.90. Vds C128D moni.coul. + impr. Super Rijeman C+NLQ+ 2 joys+20 disks]x lett: 2300 F. Julien PONARD, ch.de la Jardinière 3, 1260 Nyon (Suisse). Tél.: 36.18.32.6. Vds sur Amiga: l'Indispensable notice de Black Crypt avec les plans des 28 nlv. +les Sorts: 30 F. Thierry LANFRIT, 3, rue Georges-Rouault, 31100 Toulouse. Tel.: 61.44.92.02. C64, vds, éch, jx, env. list. Ach. lect. D7, env. px. Nicolas Bon pour une annonce gratuite Tél.: (16-1) 46.83.73.96. Vds origx PC 3 1/2: Wing Commander 2, Chuck Yeager AC, Eye of the Beholder 2: 200 Fl'un 500 Flett (Dos 5.0+ doc.: 300 F). Stéphane GONZALEZ, 12, bd VictorHugo, 80460 Ault. Tél.: 22.60.47.06 (ap. 19 h). Vds Shareware & Freeware pr PC et Compatibles a partir de 10 F pce, catal, gratuit. Denis CLEMENT, Rés. Guillaumet, Aéroport, 68300 Saint-Louis. Tél. : 89.67.53.16. 386 SX, 25 DD 80 MO, VGA coul, 3 1/2.51/4, souris, clavier, ss garan.: 9 900 F Charly MARTINS, 2 place de la Sablière, appt. 12, 94470 Boissy-st-Léger. Tél. : (16-1) 45.99.36.47. Vds PC XTHD 10 Mo +2X51/4 (8086): 2 000 FÀ deb. Poss. Imprim. 132 col. +F. à F. Jean-Philippe, 93100 Montreuil. Tél. : (16-1) 48.70.78.02 (19h-20h). Vds PC XT 20 Mo, 640 Ko, VGA coul. +logs: 2 500 F Olivier SANCHEZ, 14, allée du Cléau, 91190 Gif-surYvette. Tél.: (16-1) 60.12 23.39. Vdsjx PC:51/4,31/2(VGA): Civilization, Might and Magic 3 px -30 %). Pierre LEBRETON. Tél.: 40.73.05.11 (ap. 17h). Vds PCXT640 Ko, 20 M, écran 16 color + souris+nbxjx (5 1/4 pce) + carte son Tandy, lett: 4 500 F. Benjamin ZIRGEL, 32 rue du Vignoble, 68630 Mittelwhir. Tél. : 89.47.90.40. Vdsjx PC orig. Etat neuf 190F Monkey 2, Heart, Ultima 6 Croisière, Eye 1, Might and Magic 3, Silent 2. Frédéric JOURDREN, 28, rte de Melun, 91250 Saintry-surSeine. Tél. : (16-1) 60.75.10.70. Vds ou ech.jx PC 3 1/2: 150 F pce. F117, Bat, TV Foot, Cha (WG), Eye of Be 2:50 F. Carrier Com Arnaud JAFFREZO, Kerleau Brec'h, 56400 Auray. Tél. : 97.57.62.95. Vds PC TO16 XT 10 Mhz. Px: 4 000 F. Vds Might and Magic 3. v. Fr.:200 F. Cédric KLEIN, 19, Grand-Rue, 59560 Beuvillers. Tél. :82.21.63.58. Vds jx PC 3\" et 5\" + util À px excep.: 50 F pce. poss: Moktar, Monkey Island, Loom. Pascal MILLET, Le Petit Bois, 44830 Bouaye. Vas, éch. ach. nbxjx PC et Amiga 500 + vds Dos 6.0 sur PC +ch. contact. Guy WEIBEL, 52, rue Albert Camus, 68200 Mulhouse. Tel.: 89.43.26.38. Vds PC 1512 dble DK Mono. Pxc2 500 F. Yann, Linette DOMMAIN, Bellegarde, 32140 Masseube. Tél. : 62.66.10.72 Vds PC AT 386 SX 20 Mhz + écran VGA coul. 1 Mo, lect. 3 1/2 DD 40 Mo, souris, gar: 8 000 F. Pascal LEBRETON, 3, rue Lavoier, 93500 Pantin. Tél.: (16-1) 48.91.06.88. Vds PC 1640 Amstrad, 1 lect. 51/4, mon coul. EGA, Sounis: 4000 F. Sabine LARTIGUE, 67, rue M.-Dure, 76240 Mesnil-Esnard. Tél.: 35.80.59.59. Vds PC 486 DX 33 Mhz, DD210 Mo, S-VGA 1024, Ram: 4 Mo+mem. caché, nbx ix et util. Px 16 000 F. Roland MT32 + Midi: 2 500 F. Georges COSTAGLIOLA, 5, rue Mandel, 34920 Le Cres. Tél.: 67.70.30.80. Vds PC TO 16 Thomson CGA: 1200F, Heart of Chinal: 100 F. Golden Axe: 100F, Maupiti Island: 100F, Raiders:50 F. Frédéric BRUNEAU, 8, rue de la Fleche, 92390 Sceaux. Tél.: (16-1) 47.02.07.30. Vdsjx PC 3 1/2 origx 150 à 250 F. Space, Sauttle, Wcz, Links, Goblins, ATP, etc. Claude OLLIVIER, La Grande Plaine, bat. A3, bddes Armaris, 83100 Toulon. Tél. : 94.27.44.76. Vds AT 286 16/20 2 Mo, Ram DD 40,5 1/4, 3 1/2 HD 1024 X 768, Multisync, Nec 2A, couls illim. + log. Stéphane GAUDIN, Le Temple, 38490 La Batie Divisin. Tél. : 76.32.29.89. Vds Cisco Heat, Préhistoric, Space Ace, Pitfighter, Moktar, Turtles 2. Fascination: 150 F pce. SM1 + SM2 100 F. Jean-Pierre LOI, 28, rue Grimaux, 17300 Rochefort. Tél.: 46.87.25.09. Vds IBM PS/1386 SX 16 MHz, DD 40 Mo 2 Mo lect. 31/2 VGA coul, Works 2, Windows 3, Modem, TBE, Oct. 91. ss gar. Sassi TALOUB, 20, rue Ribot, 52000 Chaumont Tél.: 25.32.45.65. PC vds carte+DD 41 Mo, 28 ms, 600 ko en format Ide: 1 000 F. Vds P-38, ext. Swoti: 75 F 15 1/4). PierreAlexandre BAILBY, 191, rue d'Alésia, 75014 Paris. Tél. :(16-1) 45.43.44.80. PC Unisys +DD 20 Mo-640 K mém. Ram + écran EGA + Windows 3.0 + lect. 5 1/4 px 7 500 F Stéphane COUZINIER, 14, rue des Begonias, 54000 Nancy. Tél.: 83.28.75.93. PC 286 VGA écran NEC, DD 20 Mo, 1 ram: 5 000 F, options: 120 Mo + 4 Ram + Copro + 2 lect. + 60 prog origx. Sylvie METAIS, 32, bd Maxime-Gorki, 94800 Villejuif. Tél. : (16-1) 48.59.26.65. Vds PC XT 8086. Lect. 5 1/4+ ecran coul. EGA + 20 px Ludovic AIRAUD, 11, av. Cap. Siry, 78170 La Celle StCloud. Tél.: (16-1) 39.69.72.85. Vds imprim. Star LC 10+3 rubans pr PC, Atari, Amiga Px: 750 F. G. RAYNAUD, 70, Boucle de la Nacelle, 93160 Noisy-le-Grand. Tél. : (16-1) 43.03.42.37. Vds jx PC 5 1/4, Wing, Commander 2. Savage Empire, Space Quest 4 Heart of China Chuck Yeager + nbx autres. Urgent. Vincent CESBRON, 6, rue de l'Arzillé, 49120 Chemillé Tél.: 41.30.62.29. Vds PC 1512 mono (ss gar.jusqu'à août) +joys Analog. + carte d'interface + nbxjx Vdu: 4 200 F. Frédéric TURMEAU, chem. de la Noue, 49150 Bauge. Tél. : 41.89.26.36. Vds PC 386, 16 Mhz, écran VGA, 2 joys, nbxjx+utils, DD 42 Mo, px à déb., TBE, qualité IBM + souris. Olivier BLONDEAU, 2, rue Xavier-Marmier, 25300 Pontarlier. Tél.: 81.39.24.01. Vds PC AT 386/161 Mo Ram VGA DD 20 +DD 40. lect. 5 1/4 31/2 + souris + cart. Adlib + Dr. Dos 6. Px 9 500 F. Yves FAYARD, 38, Grande-Rue, 38160 SaintMarcellin. Tél.:76.38.09.35. Vds Amstrad PC 1512 DD coul. +souris intégrale, PC peu servi: 2 000 F. Philippe FROMENTIN, 9, rue des Présfrais, 95470 St-Witz. Tel.:(16-1) 48.62.73.93. Vds IBM PC XT 8086 lect. 51/4, DD 20 mo, écran EGA coul. + x + utils. Px: 4 000 F. Ludovic AIRAUD, 11, av. Capitaine-Siry, 78170 La Cell-St-Cloud. Tél. : (16-1) 39.69.72.85. Vds origx PC comme neufs: Prince Persia: 150 F Moonblaster: 90 F, North.: 95 F.Simpson SP Mut.: 195 F. François BERTHOLET, 42330 Chamboeuf. Tél. : 77.54.18.91. Vds Amstrad PC 2086 VGA 31/2, DD 40 Mo +nbxjx(Blue Brother, Moktar, Goblins): 6 000 F à déb. Julien QUILLE, 6, rue du Petit-Vignard, 72190 St-Palace. Tél. : 43.81.89.07. Vds ou ech, pr PC 5 1/4 + cadeaux (Xenon 2, Sim. Terminator 2, Prince, etc.). Marc DROULEZ, 94 bis, bd des Pyrénées, 31270 Villeneuve-Tolosane. Tél. : 61.92.06.27. Vds PC portable Amstrad: 1500 F ou éch. ctre une bonne calculatrice ou ordina, de poche. Bruno LEWIN, 12, allée Georges-Récipon, 75019 Paris. Tél. : (16-1) 42.41.64.47. Vas PCAT 286 12 Mhz DD 40 Mo, 31/2 +51/4 VGA 1 Mo Ram Dos 4.01 +souris+nbx logs (Word+WC 2, etc)px:7 000 F. Frédéric PATRAULT, 6, av. des Tilleuls, 77000 Melun. Tél. : (16-1) 64.37.20.57. Vds 486 SX 20 1 Mo de mém. DD de 40 Mo, lect. 31/2, 1.44 Moss gar, avec Dos: 10 000 F. Jérôme DUMAS. 2 impasse résidence, 21910 Saulon-la-Rue. Tél : 80.36.62.25 (18 h). Vds AT 286-15, 40 Mo, 51/4, 31/2, impr. 24 alg. + meuble + nbx logs: px en or cause départ imminent! Guillaume FROMENTIN, 31, bd Laennec, 35000 Rennes. Tél. : 99.35.04.71. Vds carte VGA Boca 16b, 256 K au px de 500 F pour PC. Guy DESFONTAINES, rue des Pommiers, 93500 Pantin. Tél.: (16-1) 49.42.11.71. Vds PC 386 SX neuf, fev. 92, ss gar. DD 105 Mo, lect. 31/2 et 5 1/4,2 Mo, Ram SVGA, Bt Mini Tour Turbo, px: 8500F. Eric MATHIEU, 7, rue Jean-XXIII, 91800 Brunoy. Tél. : (16-1) 69.39.48.30. Vds Amstrad PC 1512 +DD 20 Mo +nbses disks + livres. Px: 3 000 F. Véronique CHEVILLOT, 19, rue LedruRollin, 78800 Houilles. Tel.:39.14.48.13. Vds pour PCjx origx: Great Court 2: 150 F. Panza: 100 F, Term 2: 100 F, 2 logs de math (2nd, teri: 150 F l'un Olivier KODISCHE-Paquet, Bellecombette, 38530 Chapareillan. Tél.: 76.45.26.42. PC 486 DX3 3 Mhz (Intel) + copro 387 DX 33 + 128 ko, Cache + carte SVGA + mon, multi Fréquence + DD 85 Mo: 16 000 F. Marc DESCOURTIS, 6, allée JeanMoulin, cité égalité, 94340 Joinville-le-Pont. Tél. : (161) 43.97 20.29. Vds pour PCjxorigx neufs40 % (Civilization: 250 F, UMS If Nations Afwar: 200 F) à déb. Ali ABID, Rés, de l'E.C.P. 2, av. Sully-Prudhomme, 92290 Chatenay-Malabry. Ecrivez lisiblement en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement) et ne cochez qu'une rubrique. Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc donner toutes les coordonnées utiles. Les petites annonces sont gratuites. Seules les annonces rédigées sur le bon à découper original de CE numéro, valable pour UNE seule petite annonce, seront publiées. Nous publierons prioritairement les annonces des lecteurs abonnés, qui joindront l'étiquette d'expédition de leur dernier numéro ou une demande d'abonnement. Nous éliminerons impitoyablement les annonces douteuses, susceptibles d'émaner de pirates. La loi du 3 juillet 1985 (article 47) n'autorise qu'une copie de sauvegarde pour l'usage privé de celui à qui est fourni le logiciel. Toute autre reproduction d'un logiciel est passible des sanctions prévues par la loi. L'article 425 du Code pénal stipule que « la contrefaçon sur le territoire français est punie d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende de 6 000 à 120 000 francs ou de l'une de ces deux peines seulement ». Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales. À retourner à Tilt P.A.: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tilt n 103 RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS VENTES LIIIIIIIIIIIII|||||||||||||||||||| UIII|||||||||||||||||||||||||||||| TIUNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII NOM: UIIIIIIIIIIIII||||||||||||||| PRÉNOM : LIIIIIIIIII||||||||||||||||| ADRESSE: IIII |||||||||||||||||||||| LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIU UUTII|||||||||||| TÉL. : U ÉCHANGES CLUBS db ajouter 161 pour Paris et RP. 157 " "nnonces TILT MICROLOISIRS 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (16-1) 46 62 20 00. Télex : 631 345. Fax: 46 62 25 31. Pour obtenir votre correspondant directement, remplacer les 4 derniers chiffres du standard par le numéro du poste entre parenthèse. Abonnements : tél. : (16-1) 64 38 01 25. RÉDACTION Rédacteur en chef Jean-Michel Blottière (2184) Rédacteur en chef adjoint Dany Boolauck (2186) Directeur artistique Jean-Pierre Aldebert (2170) Secrétaire de rédaction Philippe Seiler (2189) Rédacteur Guillaume Le Pennec (2194) Première maquettiste Christine Gourdal (2191) Maquettiste Marie-José Estevens (2188) Photographe Eric Ramaroson (2192) Secrétariat Juliette van Paaschen (2196) Ont collaboré à ce numéro Thomas Alexandre, Cécile de Bary, Francis Blanchard, Pascale Chouffot, Daniel Clairet, Catherine Cochet-Racine, Daniel Cuirot, Laurent Decomble, Laurent Defrance, Sylvie Dulon, Sophie Dumas, Elisabeth Estevens, Pierre Fouillet, Jacques Harbonn, Olivier Hautefeuille (chef de rubrique PC), Gadgi Heller, Emmanuel Hermellin, Jean-Loup Jovanovic, Juju, Piotr Korolev, Marie-Hélène Laugier, Christian Loret, Olivier Martinerie, Dogue de Malive, Marc Menier, Fabrice Merillion, Axel Munschen, Brigitte Najac, Bruno Roitel, Brigitte Soudakoff, Spirit, David Tene, Jérôme Tesseyre, Tilikete (dit Fifi), Emmanuel Vigier. MINITEL 3615 TILT et 3615 TCPLUS Marle Poggi et François Julienne (2200) THOMSON Vds TO8 coul, prise pént. lect.disk+K7-imprim. + nbxjx + livres prog. + souris + 2 joys. Px: 1 500 F. Raymond ESNAULT, 60, Grande-Rue, 91430 Vauhallan. Tél. : (16-1) 69.41.86.50. Vds TO7-70 complet + lect. K7 + cr.optiq+cart. Basic + livres+x (educ. + x +music) +tts prises: px très intér. Urgent Julien SIMON-CHAUTEMPS, Le Vinci, rue de Triberg, 83600 Fréjus. Tél.: 94.51.33.54. Vds nbxjx origx sur TOB (20 disks) à 150 F pce ou 2 000 F le tt. Christophe MEAR, 29400 Croas Lambader Plougourest. Tél.:98.61.31.82. Vds pr Thomson imprim. pr 90612 Thomson (Olivetti) 9 alguilles, 80 colonnes plus paragraphe: 1 000 F. Bruno JOUNIAUX, 5, rue des Renouillères, 91770 St-Vrain. Tél.: (16-1) 64.56.10.39. Vds nbxjx+utils + éduc pe Thomson TOB, TO8D, TOO, T09+ (disk): 60 F pce ou 4 500 Flett. Jean-François BEGEY, Sainte-Marie en Chanois, 70310 Faucogneyet-la-Mer. Vds TO8 + lect. ext. 3 1/2 + souris + cray, opti. + x Etat Impec, lett: 1000 F (+ frais d'envoi), David DUPONT, 13, clos des Pommiers, 59144 Wargnies-le-Grand. Tél. : 27.49.75.07 (ap. 19h). Vds TO8 +lect.disks + cray. opt. +color Paint + maxiplan + fiches et Dossiers + disks, px: 800F. Chris SICART, 58, rue Pégurier, 06200 Nice. Tel.: 93.71.94.32. CLUBS 386 SX 16 Mhz, 4 Mo, DD 80 MO, VGA souris, lect. 31/2+ 51/4. Coprocesseur, Soft. Pc 10500 F. Eric LATRIVE, 2, allée du Roussilon, 78140 Vélizy. Tél. : (16-1) 39.46.83.52. Vds Another World sur PC 3 1/2:200 F (Disk, origx et bte). Stéphane PINSACH, 11, rue de la Mare, 41000 Blois. Tél.: 54.43.96.09. Vds 3 1/2 x PC origx, King Quest V: 240F, Heart of China: 210F, bat 1:100 F. Pxportcomp.). Franck MIGNOT, 15, rue des Perrons, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1) 34.74.08.54. Vds sur PC VGA 3\": King Quest V: 200 F, Command HQ: 160 F. Jean-Luc DOTHEE, Chemin des Boueres, 63430 Pont-du-Château. Tél.: 73.83.14.21. Vds x PC 5 1/4, Wing, Commander 2. Savage Empire, Space Quest 4, Heart of China Chuck Yeager + nbx autres. Urgent. Vincent CESBRON, 6, rue de l'Arzillé, 49120 Chemillé Tél.: 41.30.62.29. Vds PC 1512 mono (ss gar jusqu'à août) + joys Analog. + carte d'interface + nbx jx. Vdu: 4 200 F. Frédéric TURMEAU, chem. de la Noue, 49150 Bauge. Tél. : 41.89.26.36. Vds PC 386, 16 Mhz, écran VGA, 2 joys, nbxjx+utils, DD 42 Mo, px à déb., TBE, qualité IBM + souris. Olivier BLONDEAU, 2, rue Xavier-Marmier, 25300 Pontarlier. Tél:81.39.24.01. PC Amstrad 1512 SD, DD 20 Mo, écr. coul. + souris+nbx logs, px 3 000 F. Simon VALCIN, , allée BenoitFrachon, 77186 Noisiel. Tél.: (16-1) 60.06.20.79. Vds écran VGA mono + carte VGA + port: 850 F, Disks 5 1/4: 2 F pce. Très bonne affaire. Ch. contact PC. Stéphane CHOUTEAU. Tél.: (16-1) 60.67.89.34. Vds 486 SX 20,5 Mo de mém., DD 40 mo, lect. 1.44, écran et carte Suga 512 Ko, gar. 8 mois: 9 500 F. Jérôme DUMAS, 2 Impasse rés., 21910 Saulon-la-Rue. Tél. : 80.38.62.25. Vds Adapt.2 joys pr PCXT: 149F.Vds Lemmings, v.51/4: 99F (jamais servi). Sylvain HAMES, 42,av.des Minimes, 94300 Vincennes. Tél.: (16-1) 48.08.59.46. Vds PC, 5 1/4 + souris + carte joys +joys +jx (Sim City + Populous, Kick off 2, etc.) + utils. + Dos 4.0 + moni. VGA mono. + état neuf. Px:4 000 F. Tél. : 48.23.76.72. Urgentlvds PC Venex gar: 1 an et 5 mois. 33 Mhz, 4 Mo, Suga, DO: 105,8 Slots d'ext, 1 Floppy 5 et 3: 17 000 F. Sébastien BONTEMPS, 2 ch. des Corbeaux, 77230 Dammartin. Tél.: (16-1) 64.02.72.36. IBM AT 3, 1,5 Mo EGA coul.: 8 000 F moni. EGA Ambre: 350 F, CGA vert.: 250 F disk 2C: 800 F, Im.Writ 1:1000 F. M.-E.-A. TOUBOUL, 27, rue des Petits Chastelets, 94370 Sucy-en-Brie. Tél.: (16-1) 46.90.86.37. Vds ord. de poche compat. PC: Sharp PC F-500+ 5 logs, intégrés + Basic: 4 000 F (avec not.). Sylvain HOTOLEAN, Le Perlon, 26760 Monteléger. Tél. : 75.59.59.99. Vds pr PC 3 1/2: Crime Wave, Operation Stealth, Blues Brothers: 150F et Moktar: 200 F. Benoit POTHIER, 13, lot des Cédres, 82360 Lamagistère. Tél. : 63.39.86.29. PC, vds x origx PC VGA, 5 1/4, 3 1/2. Julien THIEERY, 33, rue E. Zola, 94800 Villejuif. Tél.: (16-1) 46.77.22.18. Vds x PC, px 100 à 200 F: Another World, F29, Prehistorik, WWF, Startrek, Moktar, Robin, Immortal, etc. Yannick HERVE, 12, rue Jean-Jacques Rousseau, 78180 Montigny-le-Bx. Tel.: (18-1)30.43.14.18. Vds origx Mupiti Island: 159 F, Blade Warrior, Populous, The Raiders, F19, LHX, F16, Waterloo pr PC 5 1/4. Guennel VOUILLOT, 5, rue Jules-Ferry, 35760 Mongormont. Tél. : 99.68.82.32 Vds Amstrad PC 1640 EGA, 1 drive 5 1/4, DD 30 Mega + logs, jx et travail. TBE, px 4500 F. Gildas LEBRUN, Le Bois-Roulois, 51210 Le Vézier. Tél.: 26.81.91.18. Vds pour PClogs du Domaine public de qualité avec not. d'empl. à part. de 10 F, liste gratis. Rémy LACOUR, 157, rue de Preize, 10000 Troyes. Vds PC portable XT + Modem+impr., TBE 6 000 F. Laid QUARTI, 20, av. du Château, 95310 Saint-OuenL'Aumône. Tél.: (16-1)34.64.05.96. Vds PC 386 DX 25 4 Mo, Ram 64 K, cache 40 Mo, DD, 2 loct. VGA 1024 coul. Joys., souris, Soundmaster. TBE: 10 000 F. Stéphane POULLAIN, 21, rue Chapal, appt. 61, 44100 Nantes. Tel.: 40.71.91.97. Vds PC 1512+DD51/4+monit.coul+souris +nbx logs, px:2 500 F, imp. DMP 4000. Px 1 700 F ou éch.logsur PC. Xavier LAMY-ROUSSEAU, 23, rue Albert-fer, 54800 Jarny. Tél.: 82.33.13.11. Vds lx pour PC origx: Shuttle, Secret Weapons, Megafortress, Wolfpack 200 F poe + port. Michel COUILLEROT,71460 Besanceuil. Tél.:85.59.46.73. Vds carte mère PC 286, 16 Mhz complete (1 Mo, Ram, Copro-287): 600 F. Soundblaster ss gar: 800 F. Olivier MORRAL, 27 bis, rue Charpentier, 37000 Tours. Tel.: 47.20.86.88. Amiga vs qui désirez des Softs (jx, utils, Demo, DP) à des px sympas. Rép. ass. Johnny TRAMONTIN, 3, rue Sainte-Félicité, 7012 Flenu (Belgique). Tel.: 065.82.47.50 Hydroxid on ST rech: Coder, Graphman, Musicos, Swapper, Illegal Swapping! (deb.). DJAM (ARTOAX). Tél.: 30.32.12.69. C64 128 ch. contact sér. et durables Belgique et France. Pierre AUBERT, rue des Maisonnettes, 43 6880 Bertrix (Belgique). Tél. : 061.41.23. 18. Amigazine est né au prog. Plan de Dungeon Master, Tests. Env, une Gde env. tbré + 5 F Iphotocopie). JeanBaptiste MONVILLE, 76540 Ypreville-Biville. Pr PC dépôt-vente de vos logils, progs. ix et ouvrages Inform. Achetez moitié px le disponible. Pe liste jare 2 tbres. DATAL, 27. place Charcot, 95200 Sarcelles. Club Mac ll rech, membres possédons nbx jx en Mega Sp Quest IV, Space 2, etc. Alexandre BERTHELOT, 69, les Mélèzes, 95680 Montignon. Tél. : (16-1) 34.16.63.00 (w.e.). Vds + de 350 Demos sur Atari ST, à px réduit Env. Tbrepr recevoir liste. Alexandre PUY, 39, rue de Vesoul, 25000 Besançon. Ch. contacts sur PC dans la rég. nantaise et surtout un Fanzine nantais tjrs sur PC. Jean-Nol LAIDET, 31, rue de la Blanche, 44800 St-Herblain. Adhérer au Club Game pr 10F, astuce-ntre revue vtre carte. Env. 3 tbres à 2,50 F + adresse. Guillaume DEBIZE, 5, rue Montgolfier, 07100 Annonay. Tél. : 75.67.51.22 Apple... Apple... pr soutenir la Game Apple 2 disk à votre dispos. Applethon. Maurice DE SOUZA, Le Biternay, 42140 Grammond. Tél.: 77 20.75.91. Ch. fans de jx de rôle sur Micro pr former Club et éch Trucs et astuces. Hervé CHAMPIONNET, 94, rue d'Amiens, 62000 Arras. Nouveau Club ST: Vs voulez ntre Fanzine, nos Demos et des nouveaux jx, écriv. Reg. paris. Frédéric POCHAUVIN., 12, allée Jules-Ladoumegue, 93190 LivryGargan. Tél.: (16-1) 43.30.67.22. Plus de 1 700 disks DP AMiga, Atari et Comp. PC Catal ctre 10 Fentbres. IFA, 59680 Cerfontaine. Jeune Sté d'édition rech artistes ST Amiga PCpr création x. Etudie te propos. Christophe FRANCHINI, 2, rue Briquet, 75018 Paris. Tél. : (16-1) 42.58.47.21. Club T35, vds Demos etutils. DP de 5 a 15Fpce A500. Ch. progs pr Demos (Nord uniq.). Xavier JONAS, 11, av. de Liège, 59300 Valenciennes. Club Amiga adhésion grat. ch. adhérant dans ttes la France et l'Europe, à bientôt. THE TACTICAL FIGHTER WINE, BP 43, 47400 Tonneins. Nveau Fanzine pr CPC. Overgraph. Gilles HENRI-VIEL 41, av. Winston Churchill, 31100 Toulouse. Ch. Club Amiga, reg. Nanterre-Suresnes. Eric ALMON, 14, rue Decour, 92150 Suresnes. Mega Club pr Amiga/C64, très cool. Contactez-moi. Yannick BOCHET, 3, rue Emile-Drouillas, 35200 Rennes. Tél.: 99.32.06.66. Club PC Windows 3. éch. jx Shareware, catal, sur disk ctre 5 tbres. Olivier TABLEAU, 18, allée A.-Renoir, 95560 Montsoult. PCI Vous avez besoin de softs? Write new. All Europe! DARKNESS OF CHAOS CORPORATION, 118, av. du Roi-Soldat, 1070 Bruxelles (Belgique). Association vs propose Dompubs à px sympas sur Amiga et PC. Importante liste logis. Christophe LOIODICE, 41, bd Joseph-Vallier, 38100 Grenoble. Tél.: 76.49.42.06. Aune, J.L.-Sanguet, 62520 Le Touquet. Tel.: 21.05.36.87. Ech.jx MD: Madden 92, Golden Axe II, The Immortal, EA Hockey, Mercs, Sonic, S. of Rage. Arnaud CARRE, 22, rue de Mexico, 72000 Le Mans. Tél.: 43.82.05.30. Rech. contact haut place dans le ST préch, trés Hots! Infecteen, 3, Villas du Verger, 06790 Aspremont. Tel.: 93.08.31.57WE Ch. contact sur STX utils, educ. Midi, Ch. Bank de sons Dio D20. Vds Guitare Epihone élec. + Zoom 9002. Franck PANEL, 4, rue Roger-Vinceneux, 28250 Senonches. Tél.: 37.37.84.62. Ech.x sur Amiga env. 1 disk prliste, deb, bienv. Ach lect. ext: 3 1/2 Amiga Geoffrey SORG, 24, rue de la Lauch, 67000 Strasbourg. Tél.: 88.31.29.29. Génial des centaines de DP  px sympa pr ST et Amiga. Catal. ctre tbre8F. DP DIFFUSION, 10, rue du Vergeron, 38430 Moirans. Vds ou éch. Ix 520 1040 STF/STE Valérie SOTO, 2, rue d'Oran, 34500 Béziers. Tél.: 67.62.34.62. Ch. contact sur ST. Nicolas CAMPANA, 15, rue du Joncroy, 55400 Buzy. Ech. jx ou logis sur PC 3 1/2. Rep. ass. Merci d'av Alexandre TISO, L'Etraz, 38530 Chapareillan. Ech. x PC poss. WC 2 VF, KO5 VF, MM3 VF. PO 3. Longbow, Speedball 2, 4D Sport Driving, EOB 2, JF 2. Arnaq s'abst. Emmanuel CAMPUZAN, 691, rue du doct. Marcel, 80500 Montdidier. Tél.:22.78.89.64. A500 ch.cont. X. util., Megademo, news et sur C84. Pos Ork, Agony. Vds Tilt autre: 15F. Conf. uniq. Bye. Arnaud SZYMANSKI, 25, rue de la Gravière, 68310 Wittelsheim. Tél.: 89.55.35.64. Ch. correspondants préch. de Softs déb. bienv. (sur A500) merci à bientot. David CANO, 43, rue AncienneDistillerie, bt. B, 34400 Lunel. Poss. Neo-Geo et Megad.ch contact préch, ach.etvdre Ix sur Lyon uniq. Rodolphe GUILLARD, 276, rue du Bourbonnais, 69000 Lyon. Tél.: 78.83.92.96. Atari, ech disks. Rech. x logiq.. cartes, Avent, Dames offre divers Arcades (ou vds: 100 F). Franz BURGUET,5 bis, rue du Fort, 93130 Noisy-le-Sec. Tél. : (16-1) 48.44.79.32 Ch. pour PC jx Beach Volley Speed Ball 2. Ech, nbx x Avent. Simul. Arcade. David ROIG, 59, chemin de la Plaine, 06530 Peymeinade. Ech. sur ST/E. Sér, et rap. Env. liste même étranger. Déb. bienv., rep. ass., jx Midi, Demo. Henri BERNARD, BP. 167, 40-49 Liège X (Belgique). Ech. ou vdsjx sur Atari ST (Rubicon, Supers Skill, Obitus, Tip of, etc.). Gal RASLE, Kervaux, 22170 Plouagat. Tél. :96.74.38.32 Amiga et Atari ST. Ch. contacts préchouach.desx, rép. ass. 100 %. Christophe NIGHTINGALE, 11, rue Mendes-France, 62160 Bully-les-Mines. Tél. : 21.29.26.62. Ch.cont sur A500+, vds Robocop 3 (orig.) et sur ST lect. ext. 3 1/2, X, utils: Hi Dogue, Spy, Arakis, etc. origx. Sylvain BAIL, Res. le Cadran Solaire, 4, rue de Jemmapes, appt. 13, 44000 Nantes. Tél.: 40.48.77.65 Ch.jx de rôle sur Amiga et utils (Basic, Pascal, Assemb.). Posséde nbxjx. Jean-Louis LACH, 7, rue St-Georges, 02300 Guny. Tel.: 23.62.72.67. Rech. disks Setup Wang, série 200 pr remplacer la mienne qui est endommagée. Fabien ALLAINE, Courtillers, 53260 Pare-sur-Roc. Tél.: 43.98.09.79. Ech. sérieux ix PC, rech. op. Stealth, Robocop 3, Sims Avions, voitures et d'autres px. Emmanuel GUERRIERO, chemin des Négades, 84100 Orange. TeL:90.34.45.44. STE cher contact sérieux préch.jx Demos utils. Envoyer liste, rép. ass. Elizabeth VAYRETTE, 10, av. de Lavaur, 81100 Castres. Ech. et vds nbxjx sur Atari ST. Posséde Another World, Populous 2, Vroom. Nicolas LEMONNIER, 71, rue Hoffmann, 92340 Bourg-la-Reine. STE ch. contact sérieux pour ech, jx Demos, utils, env. liste.rép. ass. Elizabeth VAYRETTE, 10, av. de Lavaur, 81100 Castres. Stoplje ch. une demoiselle de 16-20 ans qui possède Amiga dans le dépt 67 (j'ai 20 ans). Jean-Marc TALENTON, 40, rue Molkenbronn, 67380 Lingolsheim. Ech. vds logis sur Amiga contactez-mol. Beyl Loic GUILLERM, 7, sentier des Rosaires, 93380 Pierrefitte. Tél.:(16-1) 48.23.20.65. Ch. contact sur carte sonore Adlib uniq. Tanguy JAMET, 30, rue du Chatelard, 59950 Auby. Tél.: 21.90.80.88. Ech.x sur Amiga, ST et PC Env. listes. Rep. ass. Rapide et sér. A.S.B., BP.8, 59132 Glageon. A500: ch. contacts sérieux, rapides env, liste. Nicolas AYME, 29, rue des Alpes, 26000 Valence. Tél. : 75.55.33.39. Ech ix sur Amiga poss. de dépl. sur l'Hérault. Florian BERRUEZO, Cave Coopérative de Castelnau de Guers, 34120 Pezenas. Tél.: 67.98.13.55. Ech nytés sur STE Env, liste. David DUMONT, 8, rue Georges-Laroque, 76300 Sotteville-les-Rouen. Ch, contact sur Amiga si poss. sur Lyon ou Villeurbanne, posséde (Elvira II, Monkeys Island 2 et autres). Georges FERNANDES, 37, rue Montgolfier, 69100 Villeurbanne. Tél.: 78.68.10.75. Ch. contacts sur 520 ST Atari préch. logis (x: Vroom. Rick, utils, Néochr., Degas, etc.) + éch. 30 XLXE. Frédéric DUVAL, La Vallette-aux-Mieres, 14190 Ouilly-le-Tesson. Tel.:31.90.96.00 Ech x (Vroom, Rick, etc.) utils (Degas, Neochr, etc.) sur Atari ST, cher. Bat. + éch. Softs utils + x) ctre lect. ext. Frédéric DUVAL, La Valette-aux-Mières, 14190 Ouillyle-Tesson. Tél.: 31.90.96.00. Ech.jx sur ST et Amiga. Vds ix sur ttes les Consoles. ach. x sur Megadrive & Néo-Géo. Stéphane FOULON, 24, rue Jacques-Gamelin, 11100 Narbonne. Tél. : 68.65.05.49 (ap. 18h). Ch.contact sérieux et durable sur 520 ST préch.xet utils. Laurent MARANGONY, 18, rue des signaux, Huby StLeu, 62140 Hesdin. Tél.: 21.81.62.73 (W.E.). Stop! Atariste en manque de jx ch contacts, rapides et Surs Rhône-Alpes si possible). Mathieu PERNEY,01300 MIRIGNIEU. Tél.: 79.42.17.34 (ap. 17h30). Ch. contact sympa et rapide sur Atari 520 ST, env, liste. rép. ass. Michael BON, 30, rue de Londres, 76260 EU. Ch. genéreux donnateur de Consoles cassées, prpces, Atari, Nintendo ou Sega Valentin BECK, 56, rue du Fg National, 67000 Strasbourg. Tél.: 88.32.41.79 (ap. 18 ADMINISTRATION-GESTION 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Tél. : (1) 46 62 20 00 Directeur de la publicité Antoine Tomas (2204) Chefs de publicité Sylvie Houeix (2201) Claudine Lefebvre (2202) Assistante de publicité Cécile-Marie Réyé Ventes Synergie Presse. Alain Stefanesco, Directeur Général, 9, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15. Tél. : (1) 46 38 13 90. Service abonnements Tél. : (1) 64.38.01.25. France : 1 an (12 numéros) : 229 F (TVA incluse). Etranger : 1 an (12 numeros) : 316 F (train/bateau) (tarifs avion : nous consulter). Les règlements doivent etre effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets) BP 53 77932 Perthes. Cedex. Pour la Belgique, tarif : 1 an (12 numéros) 2 000 FB. Payable par virement sur le compte de Diapason à la Banque Société Générale à Bruxelles n° 210 0083593 31. Promotion Marcella Briza (2161) Directeur Administratif et Financier Margareth Figueiredo (2499) Fabrication Jean-Jack Vallet (2166), Thérèse Rentière Vous voulez des Domaines publics (Demo, utils, etc.) Demandez cat. + tbee 2,50 F. AXIA Diffusion Dompub CPC/CPC+, 152, rue de By, 77810 Thomery. Club Amiga, Atari, Mac, vds nbxbx-de 100 Ft K7 videos T2, Total Recall Ghost. Dem.catal. Alexandre BERTHELOT, 69 les Mélèzes, 95680 Montlignon. Tél. : (16-1) 34.16.63.00(W.E.). Megatel, serv, multivoles. Télécharg. ST et PC ouvert a tous. X. PA, contac, Bals Binaires, Megatel Tél. : 20.57.54.60 le soir) Club Atari ST: 3 000 logis en consult. par la poste même France) à 25 F pce. Liste grat. EMC, BP. 50, 4400 Flémalle (Belgique). Contact sér, sur Amiga? Rép. ass. Pascal LONGLE, 19, rue du Gollet, 4600 Vise (Belgique). Club Wisdom pr C64/128. Adhésion grat., mag. DomPubs, Hot news, concours Club WISDOM, 2. imp. des Courlis, 44118 La Chevrolière. Ch. contact ser sur ST, France si poss. Env, listestres pe envol de la mienne. Pierre DE BEAUVILLE, 115, rue Louis-Rouquier, 92300 Levallois-Perret. Tél. : (16-1) 47.37.67.17. Domaine public, Shareware at Demos à des px très bas: 4 Fou 20 FB pr 100 Kol Dem. catat. Héléna ABERG, av. des Violettes, 29B, 1640 Rhôde-St-Genèse (Belgique). Club Atari ST: 3 000 logs en consult par la Poste (même France): 25 F pce. Liste grat. EMC, BP 50, 4400 Fleralle (Belgique). Olive dans Indy 3 comment ouvrir la Grille du catacombe ech.code d'accès LOOM. Olivier MORVAN, 10, rue Clémenceau, 57120 Clouange. Tel.: 87.58.15.90. Club PCach, vds loo, entt genre envole disks pr liste, ech. possible. Yves DUMONT, 26, rue de Rome, 94510 La Queue-en-Brie. Ch.contact sur STen vu d'échange et nuits blanches. Pas sér. s'abst. Rép. ass Christophe GUSTHIOT, 130 rue Max-Bacaretti, 13270 Fos-sur-Mer. Dompub et Con2, mag. Amiga est sortie. Au menu interviews, tests, concours, DP. Orion. Atari ST: New Coders rech. Sources (GFA, ASM). Graphiste, Musics, ou tte coopérat. pour créer dem. Alexandre DULAUNOY, 4, rue d'Aineffe, 4317 Borlez Faimes (Belgique). Tél.:019.56.61.15. Vds pr Amigajx en Megademos music disks, Slideshows (dem liste et tarifs). MIDNIGHT DIFFUSION, ch. des Mérentiers, 1309 Simiane Collongue. Tél. : 42.22.87.10. Overscan, le Fanzine mieux qu'un magazine. Abonnement 1 an: 50 F. Daniel GUIMARD, 40, GrandeRue, 92310 Sèvres. Tél. : (16-1) 46.26.04.87. Vsch. Dompubs CPC/CPC: Demos, jx Fanz., util., etc. Dem. catal. ctre 2,20 F. DOMPUBS CPC/CPC+ AXIA DIFFUSION, 152, rue de By, 77810 Thomery. Club Amiga vs ch. contactez-nous, It est poss. vs atten dons. Shots AMIGAL, BP 24, 6200 Chatelineau (Belgique). (16h). Ch. contacts sérieux préch. utils, ix, Demos. Rép. ass. STF 1 STE. Stéphane LIBERT, 8, rue André-Mounier, 33340 Lesparre-Médoc. Ech. ix sur A500, env, listes. Anthony DELHOMEL, 10, rue de Douai, 62300 Lens. If you want the new Software for ST. Rizzuto UMBERTO, Via C.-Milone, 72021 Francavilla (Italy). Tel.: 39.83.19.42.352 Arnaud 12 ans 520 STF ch. corresp. si poss. Nord. Tres import collect. de X. Anti Demos. Oques utils seult. A. VANHAECKE, 02140 Landousy-la-Ville. Tél. : 23.98.43.21. Ch. contact pr Amstrad disk. Ech.logs, Rép. ass. (5 Ftbre. Olivier DEJAEGERE, 24, rue Henri-Ghesquière, 59155 Faches-Thumesnil. Tél.: 20.52.96.91. Ech Masters aveckx + man. 2 + 1 stike ctre Gameboy avec Tetris + acces. val.: 600 F. Sébastien DEQUEANT, 5, rue Racine, 77270 Villeparisis. Tél. : (16-11 64.80.85.72 Ch. contacts sérieux sur Atari STF/STE préch. Softs, Demo, utils Christian SABAROT, 5, rés, des Chataigniers, 77270 Villeparisis. Tél. : (16-1) 64.80.88.70 (ap. 15h). Ech. Soft sur Amiga, pas sér. et vend. s'abst. JeanChristophe ADJI, 2, av. de Beauvert, 38100 Grenoble. Stop arrêtez-vous. Ch. contact sur ST (Urgent) envoie iste. Christian MARTINEZ, 43, bd 1848, rés. Méditerranée, 11100 Narbonne. Tél.: 68.65,56.98. Atari STE ch. contacts préch. ix utils (reg. Nord Pas de Calais) env. liste, répass Jean-Michel WUILLOT, 37, rue Jean-Flomet, 59121 Haulchin. Tél.: 27.31.17.98. Ech jx sur A500 contact sympa, deb, bienv. (région paris.). Erv, liste. Guy MEURISSE, 2 bis, rue de Villarceaux,77131 Touquin. Tél. : (16-1) 64.04.13.03(18 h-20h). Ech.jx sur PC 51/4 poss. Red Baron, Carmen, eto. Yann BESNARD, 8, rue des Cerisiers, 14610 Basly. Sur ST et Gameboy, yx à ech. Pas sér. s'abstenir. Gilles RAIMBAULT, 6, Impasse de la Faisanderie, 77206 Torcy. Tél.: (16-1) 60.17.75.76. Ech. ou vds logs sur Atari ST, liste ctre env. timbrée, rép. ass. Sylvie JACQUET, 8, rue L-Beaufils, Fercourt, 60730 Cauvigny. Tél. : 44.07.48.09. Ch. contacts sur Amiga, poss. nbx kutils, Demo Philippe MARCOTTE, 1, rue des Paradis, 62160 Bullyles-Mines. Tél.: 21.72.01.49. Ech jx et utils sur Amiga. Sérieux et rapide. Posséde nbx disks. Matthieu ZAMPA, 67, rue du Chemin de Fer, 57490 Carling. Tél.: 87.93.69.57. Ch. contact sur Atari STE préch. DP Demo Env, liste, rép. assurée. Pascal GHIDONI, 7, rue Moussard, 13400 Aubagne. Tél.: 42.03.00.03. Ech. Columns sur Gamegear ctrett autre jx en bon état sauf Sonic ou Out-Run. Bastien BOURON, 24, rue Fontaine-des-Baronnies, 44100 Nantes. Tel.: 40.73.17.92. Vds ou éch. dernières news sur Amiga. Patrick DAVID La Cordiere, bÀt. F2, 69800 Saint-Priest. Tél. : 78.21.75.58. Ech.logls pour Amiga, deb, bieny. Env, liste, rech, jx et utils. Richard LAUTH, 6, rue Marivaux, 67200 Strasbourg. Tél.:88.28.78.65. Ech.vds Dom-Pubs sur ST et PC, liste ctre une env, tbree et un disk, DOM-PUBS ST ET PC, 9, av. Madeleine, 92700 Colombes. Ech.px Amiga et ach orig.xrole avec Duc entre 50 et 100 F(Utima Bard's Tale etc.). Hugues ABRAHAM, 11, allée des Tilleuls, rés, du Parc, 93390 Clichy-sous-Bois. Tél. : (16-1) 43.30.69.78 Ech. x util.Demo sur A500, vds ou éch. ext. 512 Ko, rép ass. Stéphane GRANDCOING, 9, rue Camille-Peletan, 33150 Cenon. Rech. poss. PC AT VGA C. son préch.logs, X et utils. Christophe DUMAS, Rte de Kez-de-Vaux, 71960 La Roche-Vineuse. Tél.: 85.36.64.51. PC ch. contacts cools préch. ou vle de ts Softs, très récents. Philippe BOUCARD, 2, traverse de la Chapelle, Les Camoins, 13011 Marseille. Tél. : 91.43.03.16. Ech.jx ST Deuteros, Epic, First, Samurai, etc. Vds neufs Ivanohé, F29, Thunder Bolt, Robocop 1: 110 F pce. Frédéric BENDANO, 8. parc Jean-Mermoz. 13008 Marseille. Tél.: 91.22.74.37. Ch.contacts préch.jx, Demos, utils, sur Atari ST. Sylvain PILLARD, 37, rue de l'Avenir, 93240 Stains. Tél. : (16-1) 48.26.11.47. Ech. ix sur Amiga, ch. not. et docs en tranç ou ach. + vds 30 jx origx: 50 F l'un ou 300 F lett. Johnwen SHEN, 19, fg du Temple, 75010 Paris. Tél. : (16-1) 42.06.92.16. 159 ECHANGES Éditeur Tilt-Microloisirs est un mensuel édité par Éditions Mondiales S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. Durée de la société : 99 ans à compter du 19/12/1980. Principal associé : Ségur Siège social: 9-11-13, rue du Colonel-Avia, 75754 Paris Cedex 15 Président-Directeur Général : Francis Morel Directeur délégué : Jean-Pierre Roger A500 éch. X. utils (surtout). Demos. Ch, aussi contact prog. Env. liste, rép. ass. 100 %. Philippe RODIER, 31, rue Lamartine, 79230 Aiffres. PC VGA (tt format)ch. contacts ser prech.x et utils. Env. liste. Rép.ass. Patrick FROMONT, 32, rue du Bout de la Ville, 45500 St-Gondon. Tél.: 38.38.95.24. Ech. sur STF/STE Soft (Vroom, Rick) util (Degas, Néo. etc.) (ch. Dysneystudio) + éch. Softs ctie loct. ext. Frédéric DUVAL, Lavallette-aux-Miéres, 14190 Ouillyle-Tesson. Tél.: 31.90.96.00. A500, ch. contact pour échange. Elian ROCHER, 13, rue St-Adrien, 76800 St-Etienne-du-Rouvray. Ch. x. Demos, utils, sur A500, env. liste rép. ass. 100 % Arnaq, s'abst. Eddie GOUILLARD, 119, rue de la Paix, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Ech Beast, orig. ctre: Wings ou Battle Isle ou F29 ou Railroad, Rycoon ou EOB (ts en V.F.) sur Amiga. Julien PENEL 18, allée des Pivoines, 62360 Hesin-l'Abbé. 500+ cher, contact préch. de Soft. Pas sér, s'abstenv. liste. Franck HAMELIN, 18, rue Veuve-Fleuret, 78130 Les Mureaux. Tél. : (16-1)30.99.86.94. Amiga ch. contacts pour éch Demo, jx, déb rép. ass. Si poss.région 62 sur Arras. Bertrand BERROYER, 33, les prairies, Ste-Catherine, 62223 Arras. Tél.: 20.38.19.47. Atari ST échangejx et utils, liste importante. sér rép, rapide Etienne MEIGNAUD, Les Prés Jaumés, 51160 Hautvillers. Tél.:26.59.41.15. Amiga ch. contacts sér., ach. 1x Master System et Gamegear Sega). Thierry VIONNET, rue des Battindeys, 1957 Ardon (VS) Suisse. Tel. 027.86.35.83. Ech, vds logs, 1x utils sur Amiga et PC, deb, bienv. Rép. ass. Gabriel ST-ANDRE DUPLESSY, 9 bis, Chateauredon, 13001 Marseille. Ech. Nes + 5x ctre Megad. + 1 jeu. Urgent! Alexandre DELONCLE, 10, rue Joanot Martorell, 66000 Perpignan. Tél.:68.52.23.96. A500(4) cher.contacts pour éch. Philippe PAYRI, 11, rue Lamennais, 11100 Narbonne. Ch. contact sér, sur ST prix Demo et util, env. list, uniq. Paris et reg. Salut! Frédéric XAVIER, 63, rue de Prony, 75017 Paris. Ech. jx sur Megad. + de 30 jx dif.). Poss, vente. Thierry MARGRAFF, 3, rue Pasteur, 59121 Maulchin. Tél. : 27.38.06.38. Salut cher, contacts rap, sur PC 3, SP (Lemmings, Zak Mc Kracken, etc.). Stéphane PLAIS, La Canadienne, A500 ch des contacts préch. de nbx news, tres sér.rép. 100 %, Agony, Elvira II. Laurent TAN, 158, rue de l'Epeule, 59100 Roubaix. Tél.:20.24.02.38. Ech.jx sur Amiga, deb, bienv. Vds origx de 50 à 100 F. Patrick GUILMIN, 42, rue du Mal.-Juin, 87100 Limoges. Tél.:55.01.52.28. Ech sur Amiga possède 300 x, Vroom, Leander, Monstowe, etc. Eric BUTTNER, 59000 Lille. Tél. : 20.31.87.98 (ap. 20 h). Ch. contacts sér. et rap. sur A500, rép. ass., env, listecte env. tbrée, env. Arras-Doual, uniq, Frédéric ROBERT, 62, rue de Quiéry, 62490 Vitry-en-Artois. Ech. ou vds x, utils, Demos et not. sur Amiga. Serge SLAMA, 33, rue després, 59440 Avesnes. Ech.jx sur PC: Gods, WWF, WC II, Rech. Monkey Island 2. Programmes Sound Blast. Vincent DUFOUR, 4, rue des Messieurs, 67770 St-Attmatten. Tél.: 88.86.03.62. Ch. contacts sur Amiga. Liste sur dem, éch. ou vte. Joannes PERRET, 65, rue Jean-Baptiste-Lems, 59170 Croix. Tél.: 20.72.72.59. Groupe Amigach. Coper, Seka, vds éch, jx utils, Demos, ch. sources modules, Laurent DUREUX, 5, rue JeanMermoz, 74100 Annemasse. Tél.: 50.37.89.31. Echixutils sur ST, eny, liste, vds ext. mem. 512K pr STE.S Claudine RUAULT, 43 bis, rue du Gal.-de-Gaulle, 34560 Villeveyrac. Tél.: 67.78.09.07. La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Tilt) est interdite, les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Microloisirs sont libres de toute publicité. Les anciens numéros de Tilt sont disponibles à Tilt/Service Abonnements, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Les exemplaires de Tilt peuvent être conservés sous coffret (80 F port compris). Reglement anticipé (par chèque ou mandat) à l'ordre de : TILT, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Tirage de ce numéro : 120 000 exemplaires. Directeur de la publication : Jean-Pierre Roger Dépôt légal : 3e trimestre 1991 Photocomposition et photogravure: Digitec-Graphotec, Compotour, Image. Photogravure de l'Ouest. Imprimeries : Sima-Torcy-Impression, 77200 Torcy. Distribution : M.L.P. Numéro de commission paritaire : 64 671. 158 " "Wing Commander II index Complétez votre collection Wings n°91, p. 104 n° 86, p. 104 Wolchild Wolfpack Wreckers World Class Chess World Class Rugby WWF X-Out Yeager Air Combat Z-Out Zero Wing n° 95, p. 60 n°82, p. 68 n 99.p. 46 n 80.p.50 n 93.p.64 n°99p.58 n°98, p. 65 n°98, p. 64 n°75, p.52 n°93, p.52 n° 86, p. 46 n°93, p.53 Wizardry VI: Bane of the Cosmic Forge Wonderland World of Adventure Il Martian Dreams Xenomorph Ys n° 93, p. 111 n 79. p. 100 n°82, p. 138 HORS SERIES BANCS D'ESSAI n°79, p. 48 n°81, p. 62 n°99.p.51 Megalo Mania Megatraveller Megatraveller Il: Quest for the Ancients Mercenary II: The Dion Crisis Might and Magic III Mokowe Monkey Island 2 Moonstone Murders in Space Nobunaga s Ambitions II Obitus Operation Stealth Phantasy Star II Phantasy Star III Police Quest III Pool of Darkness Quest for Glory Il Rings of Medusa Rise of the Dragon Saga Savage Empire Guide 1990 Guide 1991 Guide 1992 Micro jeux : 160 pages de listings n 101, p. 126 n°93, p. 108 n°83, p. 150 n°98, p. 109 n 100, p. 146 n95, p. 123 n°88, p. 112 n 99, p. 104 n°94, p. 106 n°84, p. 152 n°93, p. 113 n°89, p. 108 n°80.p. 113 n°84, p. 154 n°95, p. 122 n°98, p. 104 n 95, p. 121 n° 86, p. 106 n°80, p. 112 n°89, p. 106 n°88, p. 112 n°87, p. 115 n°88, p. 112 n°82, p. 134 n°82, p. 136 n 101, p. 128 n°95, p. 126 n°98, p. 111 n° 725 n°85H n°97H n 1 SOS AVENTURE Euro XT Game Boy . SOLUTIONS n° 75.p.30 n° 73 p. 28 n°77 p. 31 n° 76.p.29 n°77, p. 31 n°77*.p. 31 n°87, p. 82 n°76, p. 28 Lynx Pocket Nintendo Sega 16 bits Super Famicom, Game Gear, PC Engine GT Supergrafx n 94, p. 104 n° 96, p. 105 n°96.p. 112 n 93, p. 116 n 93, p. 110 n° 86, p. 109 n 100.p. 147 n° 74, p. 121 n 98, p. 112 n°84, p. 156 n 94. p. 102 Sdaw DOSSIERS n 87. p. 114 n 90, p. 107 n 100, p. 143 CD ROM CES Las Vegas Consoles 16 bits Cours de dessin Demos Emulateurs Gagner sa vie dans la micro Guerre des consoles Imprimantes Jeux d'échecs électroniques Jeux de plates-formes Joysticks Maitrisez vos mémoires Micro + Futur = CD Micro sans accrocs Micro Kid's Micros et camescopes Modem, mode d'emploi Musique et micro PC Presse internationale Réalité virtuelle Scanners ST, Amiga contre PC ou Mac? Scénario de jeux Booly n 98, p. 94 n°88, p. 94 n73.p. 100 n°74.p. 98 n°91, p. 94 n° 789.p.106 n°89.p.96 n°81,p.104 n°82,p.120 n° 77\", p. 86 n°74, p. 82 n°80.p. 84 n° 73.p.126 n° 83, p.134 n°86, p. 96 n°99, p. 90 n° 96, p. 92 n° 75, p. 88 n° 76, p. 100 n° 102,p.98 n° 87.p. 104 n°92, p. 96 n°90.p.96 n°84, p. 140 n 93, p. 100 n° 94.p.93 n 100.p.116 n 101, p. 106 n°95.p. 108 Kalaan Kick Off ! Killerball Killing Cloud Killing Game Show Klax Knights of the Sky Last Ninja 3 Leander Legend of Hero Tonma Lemmings LHX Attack Chopper Life and Death II, the Brain The Light Corridor Links: The Challenge of Golf Logical Loom Lorna Lost Dutchman Mine Lotus Esprit Turbo Challenge Lotus II Magic Pockets Manchester United Many faces of Go Mrchen Maze Marvel Land Mean Streets Mega Man 2 Megafortress Merchant Colony Metal Mutant Mickey Mouse : Castle of Illusion Microprose Golf Midnight Resistance Midwinter Midwinter 11, Flames of Freedom M1 Abrams Tank Simulation Monster Business Moonwalker Mystic Defender Nasar Challenge Navy Seals Nebulus 2 New York Warriors Ninja Spirit Ninja Warriors North and South Oil Imperium Onslaught Operation Thunderbold Ork Over the Net Search for the King The Secret of Monkey Island Shadowlands Shadow Sorcerer Sim Ant The Simpsons: Bart VS the Space Mutants Space 1889 Space Quest IV Starflight Starflight II Star Trek Star Vega Storm Master Super Hydlide Suspicious Cargo Sword of Vermilion Swords of Twilight Tangled Tales The Third Courier Ultima VI Ultima VII Ultima Underworld Willy Beamish Aldynes n° 90, p. 66 Alien Breed n 98, p. 61 Alpha Waves n°84, p. 88 The Amazing Spiderman n° 87.p.59 Apidya n° 102, p. 66 The Apprentice n°82, p.58 Armour-Geddon n 92, p. 62 Atomic Robo Kid n°84, p. 80 ATP n 90, p. 61 Augusta Golf n°92, p. 60 Les Aventures de Moktar n° 96, p.54 Awesome n°86, p.56 La Bande à Picsou : la ruée vers l'or n 100, p. 72 Battlechess II n84, p. 64 Battle Command n°87, p. 64 Battle Isle n 101, p. 66 Battle Squadron n° 74, p. 44 Battlestorm n.p.54 Big Run n 100, p. 69 Birds of Prey n° 99.p. 62 Block Out n° 76, p.57 The Blue Max n° 84, p. 78 n 91. p. 66 Brat n°92, p. 66 The Brainies n 95, p.68 Bridge Player 2150 Galactica n° 78', p. 66 Bruce Lee Lives n° 76, p.58 Budokan n°74, p. 48 Cabal n° 73, p. 74 Cadaver n° 83, p. 72 Captain Planet n°94, p. 66 Captive n 84, p. 92 Car-Vup n°88, p. 49 Cardiaxx n 99. p. 49 Castle of Dr. Brain n 98, p. 55 Castle of Illusion n 88.p.54 Castles n° 102, p. 70 Castlevania n°89, p. 58 Celtic Legends n°95, p. 76 Centrefold Squares n° 734, p.64 Championship Run n°89, p. 61 Chaos Strikes Back n° 74.p.42 Chase HQ n°74, p. 66 Chess Champion n°82, p. 53 Chess Master 3000 n 100, p.71 Chess Player 2150 n° 73° p. 60 Chip's Challenge n°91, p. 60 Colorado n°789, p. 59 Combo Racer n° 78, p. 68 Conqueror n° 789, p. 64 Continental Circus n° 74.p. 49 Crack Down n° 77' p. 54 Crime Wave n° 86.p. 37 Cyber Lip n 90.p. 64 D-Generation n° 102. p. 60 Darius n°74, p. 60 Darius Twin n 91.p.56 Dark Century n° 74.p.58 Das Boot n°84, p. 84 Days of Thunder n° 83.p.86 Deuteros n° 93, p. 60 Devil Crush n 82. p. 66 Devil Hunter n°91. p. 64 Dick Tracy n 90, p.58 Disc n°88, p. 59 Double Dragon 2 n°74, p. 51 Double Dragon 3 n° 96, p. 37 Down Load n°81, p. 74 Dragon Breed n°86. p. 60 Dragon Strike n°81.p.59 Dune n 101, p. 52 Dylan Dog n 99, p.52 n 101, p. 78 Dyna Blaster n 101, p. 76 Dynasty Wars n°80, p.54 n° 94, p.68 E-Motion n°77 p. 50 Conquests of the Longbow n 101, p. 153 Elvira, Mistress of the Dark n 92.p. 112 Eye of the Beholder n 93. p. 124 Fétiche maya n° 76, p. 116 Indiana Jones and the Last Crusade n\"p. 101 n° 102, p. 124 King's Quest V n 101, p. 138 Leisure suit Larry III n 89.p.112 Lemmings (codes n° 91.p. 113 Loom n 90, p. 113 Maniac Mansion n 95, p. 132 Monkey Island 2 n\" 101, p. 134 New Zealand Story n°73, p. 150 Operation Stealth : Secret Defense n 87.p. 120 Out of the Blues Brothers n 100, p. 152 Police Quest 11 n° 95, p. 133 Populous n 79. p. 110 et 80, p. 120 Prince of Persia n 95, p. 130 Secret of the Monkey Island n° 94, p. 110 Shadow of the Beast n°75, p. 106 Space Quest III n 90.p. 110 Ultima VI n° 88, p. 114 Ultima V n°98, p. 116 Les Voyageurs du temps n° 78* p. 122 n 79, p. 106 Zack Mc Kracken dun°68 p. 129 au n° 74,p. 122 \"numéro épuisé n°94, p. 100 n°98.p.108 n°90, p. 106 n° 76, p. 109 n°77 p. 96 n 101, p. 122 n° 78.p. 118 n°99, p. 103 n°83, p. 146 n°96, p. 106 n°88, p. 106 n° 73, p. 142 n° 76, p. 108 n°80, p. 115 n° 784, p. 119 n 100, p. 140 n 100, p. 137 n 98, p. 106 Epic n 100, p.78 Escape from the Planet of the Robot Monsters n°789.p.58 ESS n°75.p.49 Eswat n°83, p. 65 Extase n 79.p.56 F19 Stealth Fighter n°81.p. 70 F117A n94, p. 46 Falcon 3.0 n 101, p.56 Fighter Bomber Final Fight n°88, p. 50 Fire and Brimstone n°80, p. 59 Fire and Forget II n°84,p.90 Fire and Ice n° 102, p. 68 First Samurai n96, p. 46 Flight of the Intruder n°83.p. 66 Flight Simulator IV et Designer n 90, p. 56 Flimbo's Quest n 81.p. 66 Flood n 81.p.65 Fly Fighter n° 86, p. 35 Formation Soccer n 81, p.60 Fred n° 76, p.55 Full Contact n 90.p.57 Full Metal Planete n° 76. p.52 F29 Reliator n° 75.p.59 n°79, p. 47 n 92.p.59 Gauntlet II n° 93, p.61 Genghis Khan n°86, p. 36 Ghost Battle n°92, p.53 Ghostbusters II n° 73, p. 70 Ghosts 'n Goblins n°79, p. 50 Ghouls'n Ghosts n° 73° p. 56 n°82, p.56 Go Player n°90, p.59 Gobliiins n°98, p. 50 Gods n 90, p. 63 Gold of the Aztecs n°82, p.55 Golden Axe n° 77*.p.55 n° 86, p.48 Grand Prix n°98, p.53 Grand Prix 500 11 n°88, p. 62 Grandzort n°80,p.55 Great Courts 11 n° 87.p.53 Gunboat n°79, p. 52 Gunship 2000 n°94, p. 58 Le Gunstick n°75, p.56 Gynoug n°89, p. 62 Hammerfist n°80, p.58 Hard Drivin n°74, p.62 Hare Raising Havoc n°98, p. 58 Harlequin n°100, p. 64 Hawaiian Odyssey n°75, p. 57 Heavy Unit n 76, p. 56 Hill Street Blues n°91.p.58 Hole in One n°92, p. 60 Horror Zombies n°88, p.56 Hoverforce n°92, p. 54 Hudson Hawk n° 96, p. 42 Hyperspeed n°99.p.55 Icerunner n° 91.p.55 Impossamole n°79.p. 60 Les Incorruptibles n°73, p. 72 Indianapolis 500 n°74, p.64 n°82. p. 64 International Soccer Challenge n°82, p. 62 Interphase n° 73, p. 62 Intruder n° 74, p. 68 Italy 90 n°79.p.54 It Came from the Desert n° 74.p.46 Ivanhoe n° 76.p.54 Jackie Chan n°89, p. 52 James Pond n°84, p. 72 Jetfighter II n 92, p. 59 Jimmy White's Whirlwind Snooker n° 96, p. 40 Jumping n° 789p. 72 Jupiter's Masterdrive n° 86, p. 50 Realms n°99, p.56 Red Alert n° 78, p. 56 Red Baron n 88.p.53 Revenge of Shinobi n°81.p.63 Rick Dangerous II n°82, p.74 RoboCod n 100, p. 67 Robocop 2 n° 86, p. 41 Robocop 3 (Amiga) n°98, p.52 Robocop 3 (ST) n° 102, p. 76 Rocketeer n 100.p. 84 Rock'n Roll n° 73.p.51 Rodland n°94, p. 56 Rolling Ronny n°96.p. 48 R Type II n°93, p. 59 Rugby The World Cup n° 96, p. 39 Rygar n 80.p. 56 Saint Dragon n° 83. p. 88 Secret Weapons of the Luftwaffe n°95.p.66 Shadow Dancer n°87.p.54 Shadow of the Beast II n°82. p. 76 Shadow Warriors n°81,p.76 Sherman M4 n°75.p.48 Shuttle n 101, p. 72 Sideshow n°76, p. 60 Silent Service II n°82.p.50 Sim City n°71' p. 70 Sim Earth n°89, p.64 Simulera n°82.p.54 Sliders n°84, p. 76 Son Shu Si n 98, p. 54 Sonic the Edgehog n°93, p. 68 Space Ace n°75, p. 54 Speedball 11 n° 86.p.42 Spindizzy Worlds n°87.p. 60 Starush n° 96 p. 34 Stormlord n°68 p.53 Stormtrooper n° 67' p.55 Strider n°83, p. 78 SU-25 Soviet Attack Fighter n°83.p.64 Supaplex n° 96, p. 36 Super Monaco Grand Prix n°82, p. 72 Super Off Road n°84, p. 70 Superskill n° 102, p. 63 Super Volleybal n°82, p. 80 Super Wonderboy in Monster Land n° 73, p. 68 Superstar Soldier n°82.p.52 Swap n°87.p. 62 Switchblade n°74.p.56 Switchblade II n 92.p.50 SWIV n°89.p.59 Team Suzuki n°87 p.56 Team Yankee n°87.p.57 Teenage Mutant Hero Turtles n 98, p.57 Tennis Cup n°77\" p. 48 Terminator 2 n° 93. p. 72 Think Cross n°98, p. 62 Thunder Force III n°81, p. 58 Thunderstrike n°80, p. 60 Tie Break n 79. p. 46 Tiger Heli n° 77' p. 58 Tilt n 91, p. 52 n°75, p. 55 Tip Off n 99, p.53 Toki n° 88, p. 58 Tournament Golf n°89, p. 55 Tower of Babel n° 76, p. 70 Toyota Celica n° 86, p. 54 Trex Warrior n°98, p. 68 Triple Battle F1 n° 76.p. 61 Turrican n°79.p.53 Turcan 11 n°88, p. 51 Tusker n° 75, p.58 TV Sports Basketball n° 77.p.52 Ufo n°73, p. 58 Ultimate Ride n°84, p. 62 Unreal n°80, p. 52 Utopia n°95, p. 80 Vaxine n°87.p.52 Venus n°81, p. 78 Verytex n 91.p.57 Vette n° 74.p.47 Vroom n°94, p. 50 n 101, p.60 Wall Street n°77\",p.53 Wardner n 92.p.51 Welltris n°81, p. 61 Wing Commander n°83, p. 76 Wing Commander Secret Missions II n°92, p.52 The Adventures of Robin Hood AGE Another World Armaeth 1 Bandit Kings of anient China Bard's Tale III Bard's Tale Construction Set B.A.T. B.A.T.2 Battlemaster Battle Isle Battle Tech II : Crecent Hawk's Revenge Betrayal Black Crypt Buck Rogers: Countdown to Doomsday Centurion. Defender of Rome Champion of the Raj Champions of Krynn Le Chevalier du labyrinthe Civilization The Colonel's Bequest Conan the Cimmerian Conquest of Camelot Conquest of the Longbow Countdown Croisière pour un cadavre Crystals of Arborea Damocles The Dark Heart of Uukrul Dark Seed Death Knights of Krynn Dragonflight Dragon Wars Dragons Breath Dragons of Flame Drakkhen Eco Quest Elvira Elvirall Explora III Eye of the Beholder Eye of the Beholder It Fascination Fate-Gates of dawn Fétiche maya The Final Battle Final Command Fire King Hard Nova Heart of China Heimdall Hero Quest Hero Quest Hero's Quest Hound of Shadow Hunter Iceman The Immortal Infestation Iron Lord Keef the Thief King Quest V Legend Legend of Djel Legend of Faerghail Leisure Suit Larry 5 The Lord of the Ring Vol.1 Lure of the Temptress Les Manley in lost in LA Martian Memorandum Maupiti Island n 99, p. 66 n°90, p. 72 n°89.p.50 n° 78°.p.60 n° 88, p.57 n°84, p. 61 n°89.p.60 n°93.p.63 n° 78, p. 70 n 90.p. 62 n° 77.p. 56 n°83, p. 90 n°95, p. 84 n°94, p. 62 n°77.p. 60 n°93, p. 66 n°88, p.55 n°93, p.56 n° 86, p. 44 n°89.p.53 n95.p. 72 n°91, p. 54 n°91, p.53 n°87, p. 61 n° 94, p. 48 n°82,p.78 n° 76,p.68 n° 89, p. 56 n°78 p.54 n° 94. p. 52 n° 83.p. 70 n° 80.p. 62 n 95, p. 64 n° 86, p. 52 n°95.p. 78 n 84. p. 82 n°81, p.68 n°75.p.53 n°73, p. 50 n°73.p.52 n° 93.p.55 n° 75, p.51 n 101, p. 80 n° 86, p. 38 n°82, p. 60 n 84, p. 60 n° 70°. p. 64 n 100, p. 74 n° 102, p.72 n° 74. p. 54 n°86, p. 58 n° 75. p. 60 n° 77 p. 57 n°81. p. 80 n 80.p.53 n 100.p.76 n°90, p.65 n°83, p. 82 n° 76, p. 64 n°92,p.57 n°84, p. 74 n° 102, p. 56 n° 84, p. 96 n°87, p.55 n° 74.p.50 n°92, p. 56 n 95, p. 63 n°79.p. 62 n°93, p. 57 BON DE COMMANDE DES ANCIENS NUMÉROS DE TILT Tilt 10 ans A retourner À Tilt Service abonnement, BP 53, 77932 Perthes Cedex. Virus CHALLENGES n°87.p. 112 n 92, p. 104 n 92, p. 106 n°81p. 126 n° 102, p. 113 n 98, p. 103 n 77, p. 94 n° 96, p. 110 n°79, p. 102 n 98, p. 113 n°89, p. 104 n 93, p. 117 n°88, p. 111 n°81, p. 128 n°91p. 106 n° 102.p.116 n 91. p. 108 n°83, p. 152 n° 74, p. 154 n° 76, p. 110 n° 75, p. 100 n°75, p. 96 n° 102, p. 120 n°88.p. 104 n 99, p. 106 n° 86, p. 107 n 90, p. 104 n°99, p. 101 n° 96, p. 118 n95, p. 127 n°73, p. 138 n°83, p. 148 n°76, p. 107 n°73\". p. 144 n°88.p. 107 n° 93, p. 106 n° 96, p. 107 n 92, p. 107 n 100. p. 149 n°74,p. 114 n° 73, p. 140 n° 93, p. 114 n° 79, p. 130 n°82, p. 132 n°77.p 97 n° 74,p. 116 n° 74,p. 117 n°88, p. 108 n° 102, p. 118 n°69 p. 112 n 80.p. 110 n°95.p. 125 n°88, p. 110 n° 102, p. 110 n 101, p. 130 n° 96, p. 116 n° 78, p. 116 Time Vous pouvez également vous procurer ces numéros à Tilt à l'accueil :9-11-13, rue du Colonel-Pierre-Avia, 75015 Paris. Attention, les premiers numéros jusqu'au 74, et les numéros 77 et 78 sont épuisés. Je désire recevoir les numéros suivants : Pang Conseils de guerre Courses de voiture Football Golf Jeux d'exploration Jeux de plates-formes Jeux de réflexion Jeux de rôle Les meilleurs jeux d'aventure Les nouveaux jeux de combat Pilote d'essai sur PC Les shoot'em up Simulations de combats navals Simulations de conduite Simulations de Formule 1 Simulations de tanks Tennis n°76, p. 90 n°87.p.90 n 80 p. 76 n 91. p. 82 n°79, p. 76 n°92, p.82 n°90, p. 86 n° 83. p.114 n°88, p. 82 n°86, p. 80 n° 789, p.92 n° 76.p. 90 n°89.p. 82 n°75, p. 76 n*77*.p.74 n°84, p.126 n 82.p.106 Panza Kick Boxing Paperboy Paragliding Simulation Parasol Stars PC Globe Pick'n Pile Pinball Magic Pipe Mania Plague Plotting Populous II The Power Powermonger P47 Prehistorik Prince of Persia Project-X Puzznic Quadrel Quartz Quick and Silva Raguy Railroad Tycoon RBI II Baseball Nombre de numéros Somme totale Je vous adresse la somme de 28 F pour chaque numéro par : chèque U mandat à l'ordre de Tilt. NOM : Prénom : Adresse : HITS A-10 Tank Killer Advanced Destroyer Simulator Advantage Tennis The Adventure of Link Aero Blaster After the War L'Aigle d'Or 2 160 n°78.p.61 n, p.48 n°99, p.48 n°79.p.51 n°86, p. 40 n°76, p. 62 n°98, p. 59 Code postal : Ville : EL Délai d'expédition : 6 semaines. 161 " "création ournal Suite de la page 95 nombre d'atouts et du soutien de grands constructeurs. Tiendra-t-il son pari? La réponse dans les prochains mois... et dans Tilt! CD-I & Culture : deux grands alliés CD-1 & Culture : ASTER IBM OS/2 2.0 la révolution est pour demain @ moja SET M pus Secretale della Telepor OS/2 2.0 est présenté par IBM comme le successeur de DOS et de Windows. Malheureusement, cette version présente d'importants défauts qui l'empêchent d'accéder au titre de \"revolution de l'année\". e CD-I, LA MACHINE PARFAITE ? réduit. Easy Amos se distingue de son aîné par quelques autres caractéristiques : nombre d'instructions moins important (il en subsiste encore 350!). suppression du langage Amal dédié à l'animation, des extensions de commandes et des possibilités de linkage avec le compilateur et le module 3D. Ces limitations ne sont en fait absolument pas pénalisantes pour le débutant. En conclusion, Easy Amos apparait comme un produit parfaitement ciblé, à même d'apporter une aide précieuse aux débutants par son aide en ligne, son mode tuteur et son manuel très didactique. L'idéal serait pourtant d'enrichir la version Amos standard de ces nouvelles possibilités, de manière à éviter l'achat d'une nouvelle version aux anciens débutants qui voudraient profiter du compilateur et/ou du module 3D (disquette Europress pour Amiga 1 Mo. Prix: E). Jacques Harbonn 29B 328 ou Suite de la page 39 sur la fonction concernée. Mais c'est la seconde option qui est de loin la plus étonnante. Cette option (Tutor) est une version très améliorée de l'instruction Trace des anciens Basic. L'écran se divise alors en différentes fenêtres : une pour la représentation graphique, une pour les différentes icônes de gestion et une dernière pour le listing du programme. Vous pouvez alors lancer le programme, soit en mode pas à pas, soit en déroulement automatique, et observer simultanément les instructions traitées et leurs effets sur l'écran graphique. Inutile de vous dire que ce système peut faire gagner de précieuses heures au débuggage, d'autant qu'il est possible à tout moment de reprendre la main pour corriger un éventuel problème. L'éditeur de bobs (les sprites gérés par le blitter) a été remanié de manière à être plus accessible. Il n'en reste pas moins qu'au début, on se perd un peu dans la profusion des icônes présentées, d'autant que certaines ouvrent sur d'autres menus complémentaires. Toutefois, avec un peu d'habitude, tout devient très naturel, d'autant que les icônes ont été intelligemment regroupées par fonctions. Cette nouvelle version dispose aussi d'un module d'animation des sprites beaucoup plus pratique que dans l'Amos classique. Le dernier accessoire est un éditeur de disque, bien pratique pour manipuler des fichiers, voir un fichier texte ou image ou encore écouter un fichier son. Easy Amos ne se distingue pas seulement par son logiciel, mais aussi (et je dirai presque surtout) par son manuel. Celui-ci, plus volumineux encore que le précédent (424 pages !), a été conçu pour apprendre la programmation à un vrai débutant et ne se contente pas de fournir la syntaxe des instructions. Ainsi, les mots clés ne sont nullement présentés par ordre alphabétique, ni même par type, mais selon une progression correspondant à leur difficulté. Ce manuel rappelle, par sa conduite fort bien menée, celui du ZX 81, qui n'avait pas été égalé durant des années. La présentation agréable, fourmillant d'amusantes illustrations, et les très nombreux exemples qui émaillent chaque chapitre facilitent cet apprentissage. Outre son prix plus 162 @ae | 9 o des logiciels auxquels il est habitué. Mais il faut garder à l'esprit que le CD-I s'adresse aux novices, qui veulent comprendre le principe de jeu en moins d'une minute. Le maître mot : grand public. De plus, des professionnels du jeu sont d'ores et déjà en train de développer des titres plus beaux, plus riches et qui profiteront mieux des potentialités du CD-I. D'ici à la fin de l'année (lorsque le CDsera disponible en France), on peut espérer disposer de titres plus convaincants. Les professionnels du jeu sont déjàsur les rangs. Au final, l'impression qui se dégage de cette troisième conférence sur le CD-I est celle d'un engouement généralisé. Le CDest une nouveauté réelle, qui offre une nouvelle façon de se détendre en famille grâce à la télévision, avec l'interactivité en plus. Visant plus loin que le marché traditionnel de la micro, Philips veut faire du CD-/ un élément essentiel de l'équipement électronique personnel de demain, à la manière du lecteur de CD ou du magnétoscope d'aujourd'hui. Le CD-I dispose d'un bon On est frappé par le nombre et la qualité des produits dits « culturels » sur CD-I. Certes, on trouve un certain nombre d'encyclopédies sur CD-ROM, mais aucune ne profite de la facilité d'utilisation ni de la qualité audio/vidéo du CD-I. Explorons un peu les titres actuels et à venir... The Great Art Series, Treasures of the Smithsonian et The Renaissance of Florence, par exemple, vous permettent de visiter les plus grands musées et d'examiner à votre guise les oeuvres les plus célèbres (sculptures, peintures...), voire de manipuler » à l'aide de la télécommande des instruments conçus il y a plusieurs siècles (j'ai personnellement joué sur une sorte de minipiano africain assez étonnant). Grâce à l'interactivité, la culture perd beaucoup de son aspect rébarbatif. On n'apprend que ce que l'on veut et, surtout, on y passe le temps que l'on veut, tranquillement assis dans son fauteuil en sirotant un verre. Dans un autre domaine, j'ai été impressionné par 35 mm Photography, un CD-/ qui vous apprendra à manier un appareil photo comme un professionnel. J'ai encore plus admiré un autre titre, en cours de développement, permettant d'apprendre la guitare. La méthode est simple : vous définissez le type d'exercice que vous souhaitez faire (travail de la main gauche, accords d'entraînement ou morceaux complets...) et vous vous exercez en reproduisant les mouvements des mains du guitariste qui apparait à l'écran. Il est également possible d'utiliser une boîte à rythme, qui vous accompagne pendant que vous jouez. Voilà un professeur patient, toujours disponible et peu onéreux. Ce genre de titres donne une idée du potentiel éducatif du CD-t. Qui sait si dans quelques années, le CDne sera pas devenu l'instrument privilégié des écoliers, lycéens et autres étudiants ? Non, le CD-I n'est pas parfait, loin s'en faut. Basé sur l'idée d'une consommation de masse, immédiate, le CD-1 grand public ne peut pas être considéré comme un outil créatif, à la manière des micros. Certes, il est possible de faire des coloriages, bidouiller des photos, concevoir des animations, mais tout cela est perdu lorsque l'on éteint la machine (la mémoire-batterie n'est que de 8 ko alors qu'un écran vidéo moyen fait 110 ko). Ne pensez pas non plus pouvoir l'utiliser pour écrire à votre tante Hélène, il n'y a ni clavier ni traitement de texte. Bref, si le CD-I est un concurrent réel des consoles de jeu, il ne peut prétendre rivaliser avec l'ordinateur domestique. A mon avis, micro et CD-/ sont bien partis pour cohabiter, les atouts de l'un faisant défaut à l'autre. Cette constatation perd évidemment de sa puissance face au modele professionnel du CD-I, qui inclut en standard un disque dur et un lecteur de disquette. Mais il reste à connaître les types d'applications qui seront disponibles sur ces machines et leurs prix... Un autre inconvénient non négligeable du CD-/ par rapport au CD audio vient de son côté «modulaire ». Je m'explique : que vous possédiez l'un des premiers lecteurs de CD audio ou le tout nouveau modèle de chez Philips, vous êtes certains de pouvoir écouter n'importe quel disque, ancien ou récent. Ce n'est pas le cas du CD-I. Dans quelques mois, avec l'avènement de la Full Motion Video (qui permet d'afficher des images vidéos plein écran en temps réel) et, on l'espère, des modèles dotés de plus de RAM, on verra apparaître des CD-/ nécessitant les extensions correspondantes (sous peine d'être inutilisables ou « bridés »). Sans être une menace réelle pour l'avenir du CD-I, ce problème (qui n'est pas sans rappeler ceux des ST/STE, Amiga 500/500+, EGA/VGA) risque de retarder l'avénement d'un standard CD-1 définitif et mondial. Dogue de Mauve Modification to Alle Jeudi 23 avril 1992, 9 h 30. Dans les locaux d'IBM France a lieu un « déjeuner de presse » avec comme thème la disponibilité en version française tion proprement dite peut comfaçon quotidienne. L'émulation d'OS/2 2.0. Présenté comme le successeur mencer. Et la copie des 16 dis DOS est en revanche excellente, de DOS et de Windows, OS/2 2.0 vise quettes 1,44 Mo (plus 5 pour et il est possible de jouer à la pluni plus ni moins la suprématie absolue contenir les gestionnaires d'impripart des jeux (Wing Commander, mante). Mais passons sur l'insCivilization, etc.), avec toutefois dans le domaine des systèmes d'exploitation. tallation, qui ne prend au total une perte assez importante de Vivement la version 2.1... qu'un peu plus d'une heure. Le vitesse. Tout émerveillé de cette système relancé, vous découvrez possibilité, je m'essaie à Underenfin la superbe interface de OS/2 world. Et là, catastrophe, le sys2 PM (Presentation Manager), et tème plante. Rien à faire, imposProduction to un court (mais très utile) didacticiel sible de relancer OS/2. Après vous apprend à utiliser les prindeux heures de tâtonnements, je Agenda quotidien Archives Agenda Concies Alames cipales composantes de l'interme décide à réinstaller le sysface. Si elle ressemble assez fortème. Tout cela pour vous dire tement à celle de Windows, elle que non seulement OS/2 n'est Bloc notes Cakulice FM O Activité du procesu diffère suffisamment pour nécespas « sûr », mais une erreur de siter une phase d'adaptation. Pre manipulation peut avoir des omiso mière chose, lesfenêtres et dosconséquences catastrophiques. Edit tome OS12 Affichern dimana Mise jour de donne siers affichés représentent Par exemple, le système de forfidèlement la structure du disque matage conseillé, HPFS (High dur. Si vous déplacez un fichier Performance Files System), interAllichage du Despapiers Base de données Pendebele d'un dossier à un autre, il est dit d'accéder à la partition OS/2 effectivement déplacé sur le depuis le DOS. Donc, en cas de disque dur. Il est heureusement problème, impossible de récupé Tour E mail Liste des taches possible d'en faire des « copies rer le système ! Si, pour la pluliées », qui sont des images des part de ses engagements, IBM a véritables fichiers beaucoup plus tenu parole, ce n'est le cas ni Morpus dedos Free DIT MAP aisées (et moins risquées) à utili pour les performances (c'est ser. Ensuite, l'interface est a orien assez lent, même sur un 486 tée objet ». Le bouton de gauche 33 MHz disposant de 8 Mo de OS/2 est multitâche et propose une interface graphique assez proche permet d'activer les objets, vous de celle de Windows. Mais, attention, il vous faudra un PC puissant mémoire et d'un disque dur les ouvrez en effectuant un rapide), ni pour la sécurité (j'ai pour pouvoir l'utiliser. double-clic) et le bouton de droite planté le système une bonne à les modifier. Ainsi, un clic à douzaine de fois, et do le réinsprès avoir stoïquement Après avoir interverti les câbles, droite sur un fichier vous fait accé taller entièrement trois fois). Dersupporté pendant plus de changé la configuration et fait une der à un menu permettant de le nier reproche : malgré le nombre deux heures des généra sauvegarde des fichiers impormodifier, ou d'y appliquer toutes important de drivers fournis, lités sur OS/2 et la présentation tants, je peux enfin booter sur la les fonctions possibles et imagiaucun n'est dédié à l'utilisation des nouveaux 486 50 MHz IBM disquette d'installation. Et, oh, nables. Tout cela s'avère bien des cartes graphiques SVGA (entre 131 000 F et 172 000 F HT miracle i quelques minutes après pensé, mais nécessite de chanautres que les cartes IBM (8514/A sans écran !), j'ai enfin reçu des apparaît le logo OS/2. Désireux ger nos habitudes acquises avec et XGA). Les possesseurs de mains de la charmante attachée d'essayer OS/2 tout en contiWindows ou avec l'interface du cartes Orchid, Video 7. Tseng de presse d'IBM le boîtier tant nuant à utiliser mes programmes Mac. Plus que l'interface, OS/2 Lab, etc. devront essayer de se attendu. Et c'est là que les pro sous DOS, je configure donc dans son entier est une nouvelle procurer les drivers corresponblèmes ont commencé. Car ins mon système de façon à avoir façon d'appréhender les systèdant chez leur revendeur. taller OS/2 n'est pas une partie deux partitions bootables, l'une mes d'exploitation. C'est en tout Avant de vous quitter, une derde plaisir (IBM insiste sur le fait en DOS, l'autre en OS/2. A ce cas ce qu'affirme IBM. Dans les nière info: saviez-vous que l'interque cette installation a été très propos, l'utilitaire de partitionnefaits, OS/2 permet de lancer dans face du Next est en cours simplifiée ; qu'est-ce que cela ment est très pratique (même si des fenêtres des programmes d'adaptation sur PC ? Elle nécesdevait être avant !). Primo, il est l'aide laisse à désirer), et je me DOS et des applications Winsitera un 486 et 8 Mo de RAM. nécessaire de booter sur la dis retrouve en quelques minutes dows et OS/2. A propos de Win(OS/2 2.0. Editeur : IBM. Confiquette d'installation. Malheureu avec mes partitions, plus une dows, de nombreux problèmes guration nécessaire : 386sx, 4 Mo sement pour moi, mon lecteur mini-partition dévolue au lancede configuration se posent, et la de RAM, 30 Mo de disque dur. 3\"1/2 est en deuxième position : ment de l'un ou l'autre des syslenteur de l'émulateur est telle Prix: environ 700 F HT) impossible de booter dessus. tèmes d'exploitation. L'installaqu'il est illusoire de l'utiliser de Jean-Loup Jovanovic 163 " "QUTE : JUGEZ TILT N°103 Ay ans un halo de lumière synthétique, un Amiga, ordinateur domestique, s'avance, seul, face au public. Au cours de ses représentations passées, il n'avait pu proférer que des sons. Aujourd'hui, il a DSS de GVP, et le son devient musique. Mais, rassurez-vous, l'Amiga ne sait pas signer d'autographe, et la vedette ce sera vous !. DIGITAL SOUND STUDIO Nous avons absolument besoin de vos remarques et de vos critiques ! Puisque vous avez décidé de lire Tilt, autant qu'il soit à votre goût, non ? Alors allez-y franchement : vous aimez, vous le dites, vous détestez, vous le dites ! De temps en temps, si vous n'avez pas d'opinion, vous pouvez sauter une question, mais n'en abusez pas... Nous attendons vos réponses avec impatience. 3 ABONNEMENTS A GAGNER! Trois réponses à cette enquête seront tirées au sort. Leurs auteurs gagneront chacun un abonnement d'un an à TILT Un intégré musical pour réaliser facilement vos jingles et bruitages, sonoriser vos présentations, jeux et programmes ou créer pour votre plaisir. DSS module de digitalisation : TESTS Bien a Super! Notez les noteurs ! Etes vous d'accord avec les notes qui sont portées par nos spécialistes sur vos jeux favoris? En d'autres termes, nos tests sont-ils fiables et corrects ? Attention : vous ne notez pas le jeu mais la critique du jeu ! échantillonneur sonore 8 bits stéréo. fréquence maximale d'échantillonnage: 51 kHz. se connecte sur le port parallèle des Amiga 500, 2000, 2500, 3000. connecteurs Cinch pour brancher la plupart des sources sonores : Walkman, lecteurs CD ou K7 etc.... Bien Super! Bien Ça pulse ! 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Passionnant ! 3 4 5 6 7 8 9 10 Heroes of the 357th (p.5 Votre note : '1 2 Deliverance (p.62) Votre note: e 1 2 Global Effect (p.64) Votre note: 1 2 The Perfect General (p.66) Votre note: 1 2 Bien Encore ! 3 4 5 6 7 8 9 10 MGA PABRIEL GVP EL ne the Bien 3 Oh, oui ! 3 3 4 4 5 5 6 6 7 7 8 8 9 9 10 10 Bien Indispensable ! DSS éditeur de son : RUBRIQUES La couverture : Beurk! Pas Mal Le sommaire : Beurk! Pas Mal a Les avant-premières : Ça craint! Pas Mala Tilt Journal : Faiblard ! Bof Micro Kid's : Nul! Pas Mal Le SOS Aventure : Sans intérêt a Pas Mala Le dossier : Inutile ! a Pas Mala La création : Inutile ! Pas Malo Le Paint Box: Bidon! Pas Mal Les Rolling Softs : Beurk! Pas Mal Message in a Bottle : Sans intérêt ! Pas Mal a Sésame : Sans intérêt ! Pas Mal D Tam-Tam News : Nul! Pas Mal a Le forum : Ça craint ! Pas Mal Les petites annonces : Sans intérêt ! O Confus 6 7 8 9 10 Microprose Grand Prix Formula One (p.68) Votre note: 1 2 3 4 5 The Addams Family (p.70) Votre note: 1 2 3 4 5 Bien Indispensable ! 6 7 8 9 10 Bien Super! Mega lo Mania (p. 73) Votre note: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 D D D DD LLL Super Encore plus ! Jim Power (p.76) Votre note : gère jusqu'à 31 échantillons simultanément. analyse spectrale et oscilloscope temps réel avec restitution. restitution du son en mode HiFi jusque à 51 kHz, nombreuses fonctions d'édition : couper-copier-coller, mixer, ré-échantillonner, boucler, retourner, inverser, etc... plusieurs effets : reverbe, écho, filtre pass bas, volume progressif, etc... sauvegarde aux formats IFF, Sonix, Raw. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien 3 Encore ! Rampart (p.80) Votre note : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Encore ! Eternam (p.110) Votre note: Bien a Super ! 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bien Super! Pools of Darkness (p.114) Votre note : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Pas assez Parfait ! Treasure of the Savage Frontier (p.116) Votre note: 1 2 3 4 DSS tracker 4 pistes : 5 6 7 8 9 10 Planet's Edge (p.118) Votre note : 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Ishar (p.120) Votre note : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Might & Magic III Votre note : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 VIVE LES COMPARATIFS ! Sur 100 %, combien donnez vous à ... Tilt: Joystick : Génération 4 : Par jeu, quelle longueur de test préférez-vous ? 1 page a 2 pages a 3 pages a 4 pages Plus ! Comment trouvez-vous le système de notation des jeux ? Imprécis o Confus Pratique a Complet et lisible a NOM : --PRENOM : AGE : ADRESSE: NOUVEAU PRIX! La qualité des productions musicales réalisées par trackers (musiques de jeux, Mégadémo) n'est plus réservée aux seuls initiés. L'ergonomie de DSS et sa documentation détaillée permettent de tirer le meilleur parti des capacités de l'Amiga : 8 effets par note, 4 octaves. édition à la souris ou par clavier MIDI (nécessite une interface MIDI). remplissage automatique des pistes par motifs, sauvegarde de modules auto-exécutables. lit les fichiers SoundTracker, SoundFx, NoiseTracker etc... parfaitement multitâche, compatible 68000, 68020, 68030 et WB 2.0. Enfin, voici un espace libre pour vos remarques personnelles. Dites-nous tout ! DSS est en vente auprès des revendeurs Amiga et en fnac V MACHINE(S) : --------A retourner à : Enquête TILT-9/13, rue du colonel Avia 75015 Paris GREAT VALLEY PRODUCTS INC. CIS. 14, avenue HERTZ EUROPARC 33600 PESSAC. Tel: + 56 363 441 CIS OSS, le logo DSS Digital Sound Studio et GVP sont des marques déposées de Great Valley Products Inc Walkman est une marque déposée de SONY Corp. Caractéristiques non contractuelles et modifiables sans préavis. ANCE Technique " "FEATURING GLANT \"VOUS N'AVEZ JAMAIS JOUE A UN JEU AUSSI FOU\". VOUS NE POURREZ PLUS VOUS ARRETER DY JOUER\". \"VOUS ALLEZ BIENTOT ETRE GAGNE PAR LA FOLIE PUSH OVER\". Le magazine JOYSTICK A DIT:\"OCEAN prépare un jeu réflexion dans la lignée de LEMMINGS mais sans pompage aucun, avec des personnages aussi attachants et un intérêt de jeu AUSSI PUISSANT. Nous avons pu jouer aux tous premiers niveaux du jeu de la préversion et IL EST VRAI QUE CE SOFT POURRAIT CREER UN EVENEMENT A SA SORTIE. ATARI ST CBM AMIGA IBM PC  COMPATIBLES ocean OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS. TEL: 47663326. FAX: 42279573 "
