"TILT Le Magazine des Jeux Electroniques DEMENT! AUX COMMANDES ELE 25 SUPER!! DONJONS ET DRAGONS EXCLUSIF!!! 3BANCS D'ESSAIS SUSPENSE!!!! RIEN NE VA PLUS... M M 3085-7-16.50 F 3085-7-16,50 F N CANADA : 3 $ CANADIENS. BIMESTRIEL SEPTEMBRE/OCTOBRE 1983 1650 F BELGIQUE : 120 FB SUISSE: 6 FS LES NOUVEAUTES DE LA RENTREE " "HRZU JUNGLE HUNT Jungle Hunt 4822 ATARI DIG DUG Dig Dug Ces drôles d'expéditions vont vous faire perdre le nord. Une histoire d'amour, troublée par les cannibales au coeur de la jungle africaine, c'est \"Jungle Hunt\". Aidez Safari Man à surmonter tous les périls qui l'attendent. Dans \"Dig Dug\", ce sont les fantômes, les dragons et les ballons \"Poohah\" qui tentent de vous barrer le chemin dans votre expédition pour parvenir aux délicieux légumes qui se cachent sous terre. Avec ces deux programmes de jeux Atari, vous allez connaître le sort des héros. Mais Atari ne s'arrête pas là, avec plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois, l'aventure n'est pas finie. Doyle Dane Bernbach ATARI C'est ça l'imagination WA Warner Communications Company " "som malce NUMERO 7 SEPTEMBRE/OCTOBRE 1983 6 Les Fanas: Laurent O Broomhead, touché par le virus des jeux électroniques, raconte sa passion. 6 Ludic: Brumes... danger. Tous les secrets de la dernière cassette de Mattel : Advanced Dungeons and Dragons 10 Tilt-Journal : L'actua10 lité des jeux électronigues, nouveautés, shopping, livres, indiscrétions, etc. 10 Dossier : Aux comU mandes d'un 747, comment connaitre toutes les sensations d'un pilote de ligne grâce à des simulateurs d'un réalisme inoui. BOT Actuel : Pas de paniO que. Une grande en quête de Jolle llous dans le labyrinthe, de la distribution des jeux vidéo. Les classiques : AppeOU lez-moi maltre... Le Prodigy. nouveau jeu d'échecs électronique, se revèle être un adversaire intéressant et un professeur consciencieux. Banc d'essai : Trois nouveaux matériels décortiqués sans complaisance : le commodore 64, la console Home Vision et l'extension ordinateur de la console Intellevision. PER UNE TOUCHE POUR CONT IHR Petites annonces graO tuites: Echanges, achats, ventes, clubs, etc. 24 Sélection : Allez les grosses têtes, les nouveaux « remue méninges >> de la rentrée Service compris : Retrouvailles tous azimuts. L'actualité des flippers et des jeux d'arcades. 37 Tubes : Toutes les nouvelles cassettes et disquettes pour jouer sur votre télévision. 106 Carte postale : Les 106 coulisses de la vallée des Puces. Une visite chez Atari à Silicon Valley. Sésame : Rien ne va plus... notre grand jeu exclusif pour jouer avec votre calculette et notre grand tableau pages 58 et 59. Ce numéro comporte un encart-abonnement non folioté entre les pages 18-21 et 9699 COUVERTURE : PHOTO ALAIN HUGUES ET GERARD MASSE. on : Antoine de ax Publicité chet : Bruno BARB977.89. Service des .C.S. Paris B 320.00 par EDITIONS right Electronic Directeur de la publication: Antoine de CLERMONT-TONNERRE  Rédacteur en chef: Bruno BARBIER  Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 824.46.21. Publicité : Regimax Publicité, 1, rue Taitbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89. Service des ventes : 824.46.21 on P.C.V.. Adminis tration : Tilt-Jeux électroniques » est un bimestriel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduc tion même partielle de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans Tilt-Jeux électroniques sont libres de toute publicité Administration du journal : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. CONDITIONS D'ABONNEMENT : France (TTC 4 %) 1 an (6 numéros) : 99 F. 2 ans (12 numéros): 198 F. Etranger : 1 an (6 numéros) : 129 F, 2 ans (12 numéros) : 258 F. Service Abonnements: 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél. : (1) 233.78.75. Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P. 18 900 19 Z. NO ISSN: 0753-6968 " "LE TO 7 DE THOMSON A TOUT POUR BIEN REMPLIR DES CASES VIDES. Jeux éducatifs Basic Langues Le TO7 de Thomson va remplir des cases encore vides. Des cases qui ne demandent qu'à être remplies. L'anglais, l'allemand, le français, les maths, le basic, logo... Le TO7 de Thomson estavec ses programmes développés par Nathan, le professeur idéal, patient et universel. Conçu et fabriqué en France par Thomson, le TO7 bénéficie d'une technologie de pointe parfaitement maîtrisée : plusieurs atouts importants, et plusieurs atouts sans précédent sur un micro-ordinateur. Le crayon optique intégré, programmable en basic, permet de dessiner et de créer directement sur l'écran TV. Le basic du TO7 est simple, tolérant et complet. Le TO 7 possède un éditeur de London Gestion texte plein écran, un mode graphique haute résolution (64.000 points), un synthétiseur musical, une extension mémoire et un contrôleur de communication. Thomson propose une gamme complète de matériels périphériques adaptés : le lecteur de programmes sur cassettes, des lecteurs de disquettes enfichables sur le contrôleur. Deux manettes pour jeux vidéo. Et enfin deux imprimantes différentes, dont l'une à impact avec des lignes de 80 caractères. Le TO 7 de Thomson est un véritable ordinateur hautes performances destiné au grand public. Cest l'ordinateur de toute la famille. Pour plus d'information: Thomson S.D.R.M. Département TO7 67, quai Paul Doumer, 92400 Courbevoie. Téléphone : 788.33.33. Musique Dessin HAZAINE THOMSON O TO 7 L'ORDINATEUR FAMILIER " "EDITO 1982 in fouette beaucou ou ainsi to Tilt, nous venons de souffler notre première bougie. En regrettant bien sûr que les milliers d'entre vous qui ont contribué à notre succès ne puissent être parmi nous. Pour un journal, le premier anniversaire compte. Cela prouve d'abord qu'il vit toujours et qu'ainsi toutes les maladies infantiles qui frappent en bas âge beaucoup de publications, l'ont épargné, car il fallait être bien fou — et l'on n'a pas manqué de nous le rappeler — pour lancer en septembre 1982 un magazine de jeux électroniques. « Feu de paille », «mode passagère» entendait-on dire alors. Et pourtant, au cours de cette première année, notre diffusion n'a cessé d'augmenter. Entre le numéro 1 et celui que vous avez entre les mains, le tirage a doublé, passant de 45.000 à 100.000 exemplaires. Merci donc de nous avoir fait confiance. Merci de votre courrier, de vos appréciations et de vos critiques. Nous en avons largement tenu compte. En augmentant la pagination, la couleur, en traquant les nouveautés avant même qu'elles ne soient connues et en multipliant les reportages et les informations exclusives. Et comme nous n'avons pas l'intention de nous arrêter en si bon chemin, nous vous préparons pour les mois à venir de belles surprises. D'abord, en novembre un numéro monumental dans lequel vous trouverez... (je ne peux pas vous en plus, on me fait signe de me taire !). Enfin, il faut bien parler d'une autre surprise moins agréable celle-là qui touche le prix de votre journal. En le faisant passer de 15 F. à 16,50 F., nous avons appliqué au plus juste les augmentations de l'année écoulée. Ce petit effort que nous vous demandons va donc nous permettre de maintenir notre équilibre financier et surtout de vous offrir un Tilt encore plus fantastique ! Bruno Barbier. " "Pestanas LAUREN apparence juvénile ne décèle pas ses 29 ans, et si son air de potache le fait Tessembler davantage à un chef scout accrocheur de nuages qu'au producteur d'émissions scientifiques, qu'on ne s'y trompe pas, ce joyeux lutin, ce farfadet du cosmos, ce Tintin au pays de la science n'aurait sans doute pas fait rougir Hergé. En effet, cet écolier enthousiaste, surdoué, dont le nom anglais signifie tête de balais à l'art de dire simplement des choses compliquées. Ainsi, des mots tels que noyaux, quasars, Micelle, gamétogénèse perdent vite leur abstraction pour devenir pres. que familiers. En réalité, explique Laurent Broom. head Pour moi, la télévision est un divertissement. J'ai imposé Objectif demains non pas comme un magazine scientifique mais comme une émis sion TV avec un scénario, des plans, un montage, au même titre que le Grand Echiquier Je suis avant tout un producteur de spectacles. Pas de racolage inutile, pas d'Ovnipas de futurologie de bas etages, Fien que la lecon de choses naturelles. Avec cela, ajoute-t-il le regard amusé. J'ai pris le public par la main et je l'ai promene dans l'espace avec ces deux presque certitudes à 99 % il y a de la vie dans l'univers, à 99 % nous n'avons aucune chance d'entrer en contact avec ces formes de la vie \"Vous voyezpour moi la vie reste avant tout un jeu. Mais, en réalité le catalyseur de toutes mes passions, C'est l'astronomie. Je suis né dans une famille d'un père expert-comptable, d'une mère professeur de piano ou tout le monde a toujours regarde le ciel. C est une tradition chez nous, comme celle d'écouter du Bach ou du Stravinski. L'astronomie est à mon sens, une science, qui peut intéresser le plus grand nombre de personnes parce qu'elle est à la fois synonyme d'évasion et de liberté. «Passionné d'électronique, j'éprouve un réel plaisir à commander une invaSion des gens de l espace. Tres interessants pour le grand public, les jeux video sont une manière d'introduire I image de l'informatique Partis de regles élémentaires comme celle du Jeu de l'oie, ils sont aujourd'hui des jeux de tactique, de stratégie, qui se raffinent de plus en plus, comme par exemple, les jeux dans l'espace en trois dimensions, jusqu'à faire éclater (Suite p.82) Ingénieur en électronique venu au journalisme en faisant la pluie et le beau temps, Laurent Broomhead a deux passions Tastronomie et les jeux vidéo. Cheveux blonds frisés, lunettes sur le n ez vif de gestes et de paroles, son E TOMBSTONE [ITY \"AY POPULATION SCHOONERS SOY " "PHOTO : PASCAL MARNAY " "VIDEO-JEUX H OINK! ÉCHAPPEZ AU LOUP! Voilà Les Trois Petits Cochons à nouveau face à face avec leur ennemi mortel. Le Grand Méchant Loup a du souffle à revendre et la maison des Petits Cochons ne va pas résister longtemps. Ils feraient bien de se remuer le lard et de boucher les trous en vitesse. \"OINK!\" en langage cochon: au Secours ! Les laisserez-vous dévorer ? Vous pouvez jouer le Petit Cochon, ou le Grand Méchant Loup, selon vos goûts et, votre humeur : à vous de choisir. SPIDER FIGHTER SEAQUEST SUEURS FROIDES EN EAUX PROFONDES! Vos plongeurs partis à la recherche de trésors sousmarins sont en danger: attaqués par des requins, menacés par des sous-marins ennemis, Vous êtes leur seule planche de salut. Plongez à leur recherche et sauvez-les des périls qui les guettent. Mais aurez-vous assez d'oxygène pour mener à bien votre mission ?  SEAQUEST: dans la lumière glauque des profondeurs, un combat sans merci. RBA VIDEO DISTRIBUTEUR JEUX EXCLUSIF " "AUTE TENSION ACTIVISION OINK! CARTOUCHE DE JEU VIDEO/TBE-SPIEL KASSETTE VIDEO GAME CARTRIDGE VIDEO GIOCO/CASSETTE DE VIDEOJUEGO A UTILISER AVEC/ZUM GEBRAUCH MIT DEM FOR USE WITH THE DA USARE CON/PARA USAR CON EL ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM L'INVASION DES MYGALES ACTIVISION SPIDER FIGHTER Les fruits de votre verger étaient votre fierté. Jusqu'à ce qu'une nuée de mygales géantes les ait pris pour cible. Cela a commencé avec un seul petit ceuf auquel vous n'avez guère prêté attention et avant que vous ayez réagi, les monstres se sont multipliés à une vitesse folle, piquant, mordant, dévorant tout. Il ne vous reste plus quà sauter sur votre pulvérisateur et essayer de les exterminer avant que votre jardin ne soit transformé en désert. Mais plus vous en tuez, plus il en arrive... II faudra des nerfs et de la persévérance si vous voulez gagner cette lutte acharnée. VIDEO GAME CARTRIDGE SEAQUEST ACTIVISION VIDEO GAME CARTRIDGE FOR USE WITH THE ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM EUTHERS ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM FOR USE WITH THE ACTIVISION VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARI " "JOURNAL Rencontres nouvelle équipe assure services et conseils. APPROCHE nant vous donner aucune indi LA BOUTIQUE cation, sachez seulement que la Découverte de l'informatique, INFORMATIQUE variété des sources d'inspiration approche de la programmation, Le Sicob (salon de l'informatiperfectionnement, voici quelainsi que la diversité des machique, de la communication et de ques uns des buts du CRMT nes employées ne vont pas faciliter la tâche de notre jury. (Centre Régional de Micro Inla bureaucratie) n'est pas seuleLes résultats doivent être ment le rendez-vous annuel des formatique et Télématique), 14, connus fin octobre, ils ne semessieurs tristes et pressés. C'est rue Esprit-des-Lois, 33000 Boraussi une formidable vitrine de deaux. Tél. : (56) 81.70.03. ront publiés que dans la n 9 (Janvier 84) mais les meilleurs toutes les nouveautés informatiFORUM DES seront avisés personnellement. ques. A voir plus particulièrement le Sicob-Boutique (sur le PROGRAMMEURS CONSEILLEZ-MOI parvis de la Défense près de A l'heure où vous lirez ces Paris) qui regroupe les micro-orlignes, la date limite d'envoi desniers dans la distribution de dinateurs à usage individuel programmes est probablement micro ordinateurs en France, a (c'est la première exposition passée (15 septembre 1983). a ouvert, depuis le 1er septemdans le domaine en Europe). Merci à tous ceux qui ont rébre, un nouveau centre de vente Le Sicob est ouvert du 21 au 30 pondu à cette initiative Tiltà Paris, au 125, rue Legendre, septembre 1983 (à l'exception Micro-vidéo mais que les autres 75017. Tel.: 627.12.43. Une du dimanche se rassurent. Devant l'intérêt susgamme complète de matériels, 18 h. Entrées : 30 F pour le cité d'autres expériences suivront de logiciels et de périphériques | CNIT et libre pour Sicob BoutiNous ne pouvons dès mainteest en démonstration et une que. LES « PROS >> SONT GATES Le Vidcom (marché international de la vidéo communication) à le plaisir de vous annoncer une heureuse nouvelle : le MIJID est né! Marché international des jeux et de l'informatique ludique, il se tiendra à Cannes du 3 au 7 octobre prochain. Ce salon réservé, hélas, aux professionnels rassurezvous, TILT vous tiendra au courant de tout ce qui s'y sera passé rassemblera les majors compagnies de l'électronique, leaders de la micro informatique domestique, éditeurs, producteurs, concepteurs etc. Inutile de préciser qu'à quelques mois des fêtes de fin d'année, chaque marque devrait faire assaut de nouveautés... POMME D'OR Apple récidive ! La pomme d'or récompensera cette année encore les auteurs des meilleurs logiciels français. Deux nouvelles possibilités de développement se sont ajoutées à celles déjà existantes éducation, gestion, recherche et développement, personnel professionnel, logiciel/système —, ce sont les catégories art et jeux. Vous pouvez bien sûr concourir en envoyant vos dossiers à Apple : avenue de l'Océanie-de-Courtabeuf, BP 131, 91944 Les Ulis Cédex, mais ne perdez pas trop de temps, le concours se clôtu. rera à la fin du Sicob. Qui dit concours dit récompense : les lauréats, outre la Pomme d'Or, recevront le plus beau des lauriers : Lisa et sa souris. ouveau! CECECCI DONKEY KONG DONKEY KONG IMPRESSIONNANT Beaucoup de nouveautés à la rentrée chez Micro-Vidéo. La gamme de cartouches en provenance directe des USA, est impressionnante : Pole Position (Atari), Robot tank (Activision) Shooting gallery, No escape, Solar Storm (Imagic) et key Kong Junior (CBS électronic), Tutankham et Q*bert enfin (Parker), des titres géniaux et... introuvables ailleurs. Microvidéo, 8, rue de Valenciennes, 75010 Paris. Tél. : 201.24.30. ESCAPE ROBOT TANK NO MAN'S LAND No Man's Land propose une cinquantaine de jeux (deux cents sont prévus pour la fin de l'année) pour micro-ordinateur ZX 81, Spectrum, ORIC, VIC 20, Dragon, etc. et souhaite attirer vers elle des programmeurs français. No Man's Land, tél. : 294.08.17. (suite p. 12) MISSION... POSSIBLE Sensibiliser le public aux applications de l'ordinateur à la maison. Proposer une gamme de produits (Thomson TO 7, Atari 400 et 800, Génie III et IV) spécifiquement grand public. Présenter autour de ces matériels un choix de revues, livres et ligiciels de jeux éducatifs et de gestion. Assurer aux acheteurs une assistance pour leur premier pas dans le monde de la micro-informatique familiale, telle est la mission de LogicStore, 39, rue de Lancry, 75010 Paris. Tél. : 206.72.28. 10 VIE ET RYTHME Direco International, importateur du ZX 81 propose des extensions utilisables pour le jeu : carte génératrice de caractères permettant de donner à vos envahisseurs et autres Aliens une morphologie plus conforme SHOOTING GALLERY à vos désirs (432 F). carte sonore à 3 voix, don-BLEU COMME L'EAU... nant vie et rythme à vos jeux Fous d'Activision, réjouissezd'arcades et permettant même vous ! Le calendrier de la rentrée de faire de la musique (432 F). est bien chargé : en septembre : Les logiciels de jeu produits par Oink, Spider Fighter, Sea Quest, Quick Film utilisent d'ailleurs Enduro (génial !), Happy Trails; les capacités de ces cartes. en octobre : River Raid et Plaque Enfin une toute nouvelle Attack; en novembre : Keystone manette de jeu avec directions Kapers, Robot Tank, Beam Rider + feu est maintenant disponi(pour Mattel) : décembre : Décable. Elle peut être gérée par des thlon ; janvier : Space Shuttle ; ordres Basic simples. Des logiKeystone Kappers et River raid, ciels utilisant cette manette de deux excellents cartouches seront vraient sortir prochainement améliorées grâce à leur transfor(265 F et 125 F pour une ma-mation en Secam. Enfin de I nette supplémentaire). I l'eau bleue ! ISO 6 " "VIDEO-JEUX LES 4 STARS STARMASTER Le jeu qui a révolutionné les Jeux Vidéo : pour la première fois, un combat spatial en trois dimensions. Un \"must\" absolu pour tous ceux qui prennent le Jeu Vidéo au sérieux. ACTIVISION STARMASTER VIDEO GAME CARTRIDGE HHM 15 2017 AIARI VIDEO COMPUTER SYSTEM ACTIVISION TENNIS VIDEO GAME CARTRIDGE ALARY VIDEOS WITH THE AIARI VIDEO COMPUTER SYSTEM TENNIS Un très grand classique. Le Champion toutes catégories des jeux de sport. Pour ceux qui savent ce que jouer veut dire. PITFALL PITFALL HARRY est maintenant l'explorateur le plus célèbre du monde. le plus grand succès mondial des Jeux Vidéo des douze derniers mois. VIDEO GAME CARTRIDGE AMSON. ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM FOR USE WITH THE PITFALL! CHOPPER COMMAND VIDEO GAME CARTRIDGE ACISION. CHOPPER COMMAND Dans le fracas des tirs de mitrailleuse et des bombes, un combat aérien en vraie grandeur, d'un realisme total. Stratégie, vitesse des réflexes, nerfs a toute épreuve, CHOPPER COMMAND exige de vous le maximum. ATARI VIDEO COMPUTER SYSTEM FOR USE WITH THE ACTIVISION RCA VIDEO DISTRIBUTEUR JEUX EXCLUSIF VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARI " "-JOURNAL Nouveau! SORTIES Pleïade de futurs hit » chez Atari, qui, décidément, ne lache pas le V.C.S. Les plus petits sont mêmes concernés, avec des jeux spécialement conçus pour eux. Le calendrier des sorties prévues : Kangaroo, Pole position (en septembre), Moon Patrol, Dig Dug. Battle Zone (en octobre), Cookie Monster Munch, Big bird's egg catch, Alpha beam (en novembre). (149 F), de connecter la cartouques, auto-répétitives, posseche et de jouer (pas de chargedant des codes graphiques. NAUFRAGES ment à attendre). Les jeux sont L'écran noir et blanc, de SUR MARS en graphisme haute résolution 24 lignes de 32 caractères, peut La règle à calcul, 65-67, boule(et cela directement, sans carte se transformer en 256/192 vard St-Germain, 75005 Paris. haute résolution ou carte génépixels en mode graphique, la Tél. : 325.68.88 importe direcratrice de caractères) et particumémoire vive est de 3 K Octets tement certains logiciels de jeux lièrement rapides. La configuet un haut parleur incorporé pour ZX 81. Nous y avons surration du ZX 81 est indifférente permet de produire toutes tout remarqué la piste des étoicar le jeu est stocké dans la sortes de sons. Enfin, un grand les qui est un Starteck de bon ROM de la cartouche. Ainsi nombre d'extensions peuvent niveau ainsi que Mars Rescue même avec la version de base (1 être connectées sur le Jupiter qui est un jeu de stratégies parK) le jeu sera strictement le Ace. Voici un nouvel ordinaticulièrement intéressant et difmême. Avec la carte couleurteur, qui pour 1 150 F, offre la ficile ou vous devez conduire SAM, le jeu passe en couleurs, possibilité de devenir un redouune expédition chargée de récutandis que la carte son VTR table adversaire de jeux. Valric pérer des « naufragés >> sur permet le bruitage. Le prix des Laurène : 22, avenue Hoche, Mars. Black Cristal, un des cartouches se situe aux alen75008 Paris. Tél. : 225.20.98. meilleurs et le plus long des tours de 240 F. jeux d'aventures de type donjons et dragons jamais écrit JUPITER ARRIVE pour ZX 81 est enfin disponiEN « FORTH >> ble. Il se compose de 7 programmes de 16 K qui s'enchaiLe Jupiter Ace, est le premier nent. Il vous faudra sans doute micro-ordinateur programmaplusieurs mois pour en venir à ble uniquement en Forth. Il bout. Ce logiciel est disponible s'agit d'un nouveau langage, au prix de 200 F chez Goal qui mérite votre attention. Plus Computer, 15, rue de St-Quenpuissant que le Basic, il est tin, 75010 Paris. Tél. : compilé dès la frappe et s'avère 200.57.71. particulièrement bien adapté pour les jeux, grâce à sa puisHAUTE RESOLUTION sance et à sa vitesse de traiteVidéo Telemat Report, 54, rue ment proche du langage maRamey, 75018 Paris. Tél. : 1 chine). Le Jupiter Ace, présenté 252.87.97 propose des cartou dans un boîtier blanc très ches de jeux pour ZX 81. Il suf sobre, est équipé d'un clavier fit de posséder l'adaptateur de quarante touches mécaniG DUG A ALPHA BEAM POLE POSITION BATTLE ZONE A SUIVEZ LE GUIDE Pour la première fois en France, un catalogue de programmes pour micro-ordinateurs, destiné au grand public, est présenté comme un véritable guide du logiciel Il reprend, en effet, presque 400 programmes, sous forme de cassettes ou de disquettes, produits par les plus grands concepteurs ou éditeurs mondiaux dans leur spécialité : Broderbund, Avallon Hill, SirTech... plus de 40 provenances. Les logiciels y sont classés par apparait lors du chargement ou quoi peut servir un micro-ordiapplications : jeux principale du déroulement du programme. nateur dans l'entreprise ? », de ment (jeux d'arcades, adresse, Ces logiciels seront disponibles manière claire et simple, sans stratégie, wargames...), mais dans les magasins spécialisés en jargon professionnel aussi logiciels familiaux, éducamatériel micro-informatique, Le guide est ensuite partage et tifs, techniques, utilitaires, graquant au guide du logiciel, il deux sections, gestion et loisirs, phiques etc... et pour la plupart s'obtient dans ces magasins, ou détaillant les qualités et l'utilides ordinateurs personnels : les par correspondance à SPID. Il sation de près de 1 500 produits plus connus comme l'Apple ou est gratuit. informatiques. Après le desl'Atari, mais aussi les CommoEnfin il sera bien sûr remis à criptif des marques tels Apple, dore 64, Epson HX, IBM PC, jour trimestriellement, par IBM, Commodore et des impriOric, Sharp PC, Sinclair, Specmantes et moniteurs : il trum, TRS, Vic 20 etc. tront à travers le monde, d'ac comprend des explications pré. On y trouve aussi des logiciels cessoires, de cartes ou d'exten cises sur les logiciels de gestion en français (logiciels américains sions spécialisées. (comptabilité, tableaux de caltraduits par la société cana SPID, 39, rue Victor-Masse, cul, traitement de la paie, traidienne Computerre) et une bi 75009 Paris. Tél. : 281.20.02. tement de texte, etc.). bliothèque complète de proLa partie consacrée aux loisirs grammes, en français bien sur, UN MONUMENT ! recèlent plusieurs centaines de pour le micro-ordinateur VicLe guide d'achat de la micro-in logiciels de loisirs éducatifs, utitor-Lambda. Spid est aussi à formatique 196 pages, abon litaires, ainsi que toutes les exl'écoute de concepteurs de logidamment illustré par des sché tensions périphériques. ciels en français susceptibles mas et des photos d'écrans et Enfin, un dernier chapitre est d'être édités. de matériel est destiné aussi consacré à la librairie informaInnovation intéressante, chaque bien aux connaisseurs qu'aux tique et aux fournitures diverlogiciel est expliqué et illustré, non-initiés qui désirent s'intro ses. c'est-à-dire qu'il figure avec un duire dans le monde de la Pour toute information résumé de son application, ou micro-informatique. complémentaire, contactez du thème s'il s'agit d'un jeu, et La première partie du Guide ré Charles De Boursac ou Jeanles photos de sa présentation et pond aux questions, « Qu'estMarc Pewzer. Tél. : (1) de la page écran telle qu'elle | ce qu'un micro-ordinateur ? Al 557.79.12. (suite p. 14) DES LOGICIELS " "JOUR APRES JOUR, LA COURSE DÉVIENT PLUS DIFFICILE, LA NEIGE, LE BROUILLARD, LA FATIGUE, LE CHRONO, POURTANT, IL FAUT TENIR... renez le volant pour la course la plus extenuante qu'on ait jamais imaginée: ENDURO d'ACTIVISION. Enclenchez la première, appuyez sur le champignon et foncez dans cette incroyable épreuve qui vous mènera sur des milliers de kilomètres aux limites de votre endurance et de votre habileté. n extraordinaire graphisme en trois dimensions et des commandes d'une fantastique précision. Des conditions atmosphériques changeant constamment, de la neige au brouillard et du jour à la nuit, font d'ENDURO un jeu vidéo comme vous n'en avez jamais vu. ACTIVISION ENDURO RCA VIDEO-JEUX pour ordinateur de jeux ATARI VIDEO DISTRIBUTEUR AJEUX EXCLUSIF VIDEO GAME CARTRIDGE 35 011 399 ACTIVISION AUX FOR THE ATARI 2600 VIDEO COMPUTER SYSTEN NO U.S.A. RS " "JOURNAL Services LE JEU ELECTRONIQUE Loui04 connaissent tous : ils vous accueilleront avec plaisir et vous liers, 75017 Paris. Tél. : guideront avec passion. Alors 766.11.37. n'hésitez pas ! Avant d'acheter, UN HONORABLE un bon conseil est toujours le AVEC PASSION bienvenu. En plus : un départeCORRESPONDANT L'endroit idéal pour découvrir ment << occasion », qui vous Au sommaire du prochain cata votre compagnon de loisir élecpermettra d'acheter et de venlogue Micromania : plus de tronique existe : « le jeu élecdre des jeux ou des cartouches soixante programmes de jeux, tronique >> vous propose ses à des conditions intéressantes présentés, non pas avec les services pour vous aider à faire sera prochainement ouvert... photos des boîtes mais avec votre choix parmi toutes les celles des écrans, avec des ap nouveautés ; pour vous orienter Le Jeu Electronique : 35, rue préciations, des notes etc. Pour et bien sûr, pour vous faire esSaint-Lazare, 75009 Paris. le recevoir, adressez-vous à Misayer les meilleurs produits. dinateurs, jeux d'échecs, table Tél. : 874.43.20. cromania, BP 3, 06740 ChÀJeux LCD, consoles, micro-orl top, Catherine et Patrice les ! teauneuf. Tél. : (93) 42.57.12. DANS LA JUNGLE cette extension sont particuliènue malgré tout, le prix de l'exOuf! Tarzan est rassuré. Perdu rement intéressantes. En effet, tension. Enfin, une paire de luau milieu des lianes, il se degrâce à ce crayon, l'interactivité nettes 3D viendra également directe entre l'enfant et l'écran compléter l'ensemble. mandait avec appréhension va être réalisée. Dessin avec la comment il pourrait se procurer COCORICOOO ! CRAYON MAGIQUE le dernier « hit » d'Activision possibilité de perspective en Le micro ordinateur le moins Microtek Club, un service de Le crayon optique du Vectrex trois dimensions, jeux de mots, cher du monde (400 F) est en musique, dessin animé (Vectrex vente par correspondance partisera présenté au MIJID, début préparation dans les laboratoimémorise jusqu'à neuf dessins). culièrement dynamique. La ré octobre, mais ne sera pas mis res d'Info-Réalité ; conçu par ponse est dans l'édito de son en vente avant la fin de l'année. Les premiers menus semblent une équipe d'une dizaine de catalogue de rentrée : « notre Les perspectives éducatives de donc bien alléchant. Une inconspécialistes (informaticiens, raison d'être : vous livrer très électroniciens, micro-électronirapidement le programme de cien, psycho-radiologues, pédavotre choix ou que vous soyez, gogues...), ce micro devrait voir même perdu au milieu de la le jour fin 84. Mais, d'ores et jungle, mais aussi traquer, pour déjà, un prototype est opéravous, le jeu de qualité ». Un tionnel ; enfin, point imporbut ambitieux mais qui a toutes tant, la fabrication et la les chances d'aboutir surtout commercialisation seront assulorsque l'on connaît l'enthourées par une entreprise fran. siasme et la parfaite connaisçaise. Une des plus dynamiques sance du marché des créateurs dans le domaine de la microde ce catalogue. Toutes les nouélectronique... veautés (parfois même en avant première), tous les meilleurs titres du marché seront d'ailleurs au rendez-vous ainsi TROIS DIMENSIONS MADE IN FRANCE qu'un panorama du CES de Bandar se porte Chicago. Tentant non ? Micro. Déjà réputé dans le monde des tek Club, 21, rue Princesse-Cajeux Grand Public, Publicitai bien, merci ! Les roline, MC 98000 Principauté res et Presse, Mediaplay entre nouveaux LCD de Monaco. Tél. : (93) en force sur le marché du jeu sont fantastiques, 30.67.67 informatique. Toujours à la re avec des graphischerche d'innovations, le mes particuliers, LIGNE VERTE groupe de création français, étonnants... Ça bouge chez Electron : Yves travaillait depuis plusieurs mois | Amazone, AirCoriat a décidé de mettre en à la mise au point de logiciels port Panic, SOS, place deux nouveaux services, à originaux, apportant un attrait Zaxxon (en trois partir du 1er septembre 1983. supplémentaire par rapport aux dimensions) et Le « service nouveautés >> perjeux existants. Avocat du jeu de Golf (une incontestable réusit le 16 (1) société et défenseur acharné de site) autant de titres dont nous 622.17.79 de tout savoir sur les l'image de marque des créateurs vous reparlerons très bientôt. derniers jeux sortis un réfrançais, Médiaplay propose Airport Panie pondeur est branché 24 h sur des jeux dont le but n'est plus 24 et une << ligne verte » est de « tirer pour tirer », mais ou mise à la disposition des le joueur a une mission à remjoueurs de province (ce dernier plir et où il peut enfin contrôler système facilite les appels en ses résultats et ses actions à PCV). Enfants et parents ne ré partir d'une réflexion personsidant pas en Ile-de-France pourront aussi pleinement parSon association avec Dialog-Inticiper à la merveilleuse avenformatique nous promet une ture des jeux électroniques. belle gamme de logiciels intéresElectron: 117, avenue de Vil. I sants et... Français ! 14 " "L'incroyableT1994A, un ordinateur pour 1800 francs.* MCANNER Avec l'Ordinateur Familial TI 99/4A de Texas Instruments, vous allez pouvoir dialoguer dans pratiquement tous les domaines : de la programmation aux jeux, de l'éducation à la gestion privée. Actuellement, il existe une centaine de programmes tout faits, constamment renouvelés. Pour son prix, le TI 99/4A est tout à fait remarquable: . Le langage Basic est intégré dans la console.  A votre gré, vous pouvez également utiliser de nombreux autres langages de programmation: L'Extended Basic, permettant le contrôle de lutins (des graphiques animés se superposant à la surface de l'écran), et l'accès à des fonctions et instructions supplémentaires. Le TI Logo 2, maintenant en français avec ses fameux lutins, offre, par rapport au TI Logo 1, plus de mémoire disponible et l'accès au solfege. L'Assembleur TMS 9900 qui permet d'exploiter au mieux le TI 99/4A. Avec le module \"Mini Memory\", l'initiation à ce langage peut se faire simplement à l'aide de la version de base. Le Pascal UCSD. Avec le TI 99/4A, vous pouvez toujours aller plus loin. Il possède un système d'extension périphérique très performant, qui peut contenir 7 périphé. riques différents. Ils ont tous leur Caractéristiques techniques CPU microprocesseur TMS 9900, 16 bits, (unité centrale): plus 256 octets de mémoire de travail. Capacité 26K octets ROM interne; modules mémoire: d'application ROM exteme jusqu'à 36K octets chacun; 16K octets RAM interne extensiblejusqu'à 52 K octets. Clavier: clavier QWERTY à 48 touches, verrouillage alphabétique, répétition automatique et touches de fonctions. Générateur 5 octaves, 5 tons simultanés, généde son: rateur de bruit. Couleurs : 16 couleurs programmables pour le fond et les caractères haute définition Interface: cassette, TV (péritel de série et SECAM en option), 2 manettes de jeux, bus de raccordement des périphériques, propre système opératoire. Leur adjonction au TI 99/4A ne réduit pratiquement pas la mémoire utilisable. Les 7 périphériques : Extension mémoire 32 Ko Interface RS 232 (série et parallèle) Compilateur Code -PSystème de disquettes (90 Ko utiles par disquette, jusqu'à 3 unités de disquettes) Magnétophone à cassettes Synthétiseur de parole Imprimante. En plus, vous pourrez profiter de la littérature spécialisée consacrée au TI 99/ 4A (livres et périodiques édités en français). Essayez-le, vous comprendrez pourquoi l'Ordinateur Familial TI 99/4A constitue le meilleur choix et s'est vendu à plus d'un million d'exemplaires dans le monde. nment pratique du 20/08/83 TEXAS INSTRUMENTS O " "Actuel PAS DE PANIQUE Parler de distribution, c'est pénétrer dans une auberge espagnole où le moindre banquet a la saveur d'un sandwich. Vous en avez déjà fait l'expérience quand à la recherche d'une cassette-miracle vous avez dû effectuer un véritable parcours du combattant pour en fin de compte — revenir chez vous bredouille. Et un peu nerveux. Jolle llous a plongé pour vous dans l'univers de la distribution des jeux vidéo. Patience, cela s'arrange! e voudrais de l'aspirine, une brosse à dents et un paquet de chewing-gums. Ah, et puis donnez-moi aussi Vampir Man. Il paraît que c'est un jeu d'attaque plutôt corsé. >> L'homme du drugstore qui dormait derrière son comptoir se réveilla en sursaut. « J'ai bien mieux que Vampir Man. Deep Oceans vient juste d'arriver. Vous n'en viendrez pas à bout facilement. » Coincé entre deux piles de revues, trois paquets de kleenex et des caisses de soda, un nouveau jeu m'attendait. Je payai le tout et sortis aussi rapidement que je le pus. Pressée d'arriver « at home » pour avoir un tête-à-tête avec le terrifiant Deep Oceans, je dépassai allègrement les 60 miles réglementaires, quand derrière moi les sirènes de la police se mirent à retentir, je forçai l'allure. Pas question de remettre à plus tard ma partie de plaisir. Mais ils avaient dû se communiquer par radio le numéro de ma voiture et 10 km plus loin, je tombai dans le piège. Comme je n'avais pas mes papiers sur moi, je fus bien contrainte de les suivre. Impossible de payer la moindre caution, j'avais tout dépensé au drugstore. La mort dans l'âme, je les vis s'emparer de ma cartouche et tandis que je patientais dans un local obscur, j'entendis des cris et des injures, dans la pièce voisine. J'imaginai les yeux exorbités, les mains qui se crispaient. Ils étaient en train de se mesurer à Deep Oceans... Stop ! arrêtez ce rêve cauchemardesque : les States sont décidément à des années-lumière de la planète France. Pas question pour le moment de sortir des sentiers battus pour traquer le soft. On fait de tout presque partout. Mais on fait surtout la même chose. Oubliez donc ces nouveautés californiennes que les journalistes voyageurs vous font miroiter trois bons mois avant qu'elles n'arrivent dans le commerce. Et ne cassez pas la figure d'un revendeur plein de bonne volonté qui ne peut ven dre que ce qu'il a. Car la distri bution est un jeu autrement plus compliqué à manipuler que Pac Man ou autres Space Invaders. Naïve que j'étais : je croyais que le problème de distribution s'éclaircirait en deux explications. Or, il s'avère que l'affaire est diablement plus complexe et plus sérieuse qu'on ne l'imagine. Essaie de s'y retrouver qui peut, même si importateurs et distributeurs de ploient des trésors de patience. Une chose est sûre : parler de distribution, c'est pénétrer dans une auberge espagnole où le moindre banquet a la saveur d'un sandwich. D'ailleurs, on quitte rapidement le coeur du débat pour parler du jeu en genéral. Une façon comme autre de se consoler de n'être pas américain. Car, oui, encore et toujours, on parle des USA, des ricains, de leurs salons, de leurs jeux, de leur avance. Cessez donc de vous plaindre de la pauvreté du marché, ne rechignez pas si vous trouvez un jeu rarissime après de longues recherches. En matière de distribution, il faut savoir jouer sur plusieurs tableaux. D'un côté, vous avez les pessimistes (une petite minorité), qui pensent " "que les consoles vont s'effacer devant les micro-ordinateurs. De l'autre, les tranquilles qui voient très bien les deux systèmes coexister tout à fait pacifiquement sur le marché. A condition qu'on y mette de l'ordre, pour ne pas dérouter le consommateur et que dans les points de vente, on connaisse encore mieux tout le matériel. Mais pour que le marché des jeux vidéo vive, vous êtes condamné à croître et à vous multiplier. Parole d'évangile... Inutile d'ailleurs de vous lamenter sans cesse et de faire revenir trois fois par phrase le vocable EtatsUnis. Là-bas non plus, en dépit d'une avance indéniable, il n'y a pas de vrais réseaux de distribution. Quant à la micro-informatique, prise en tant que telle, elle constitue elle-même un nouveau média, donc un nouveau métier qui appelle l'ouverture de nouveaux magasins, même si elle est reprise par les revendeurs traditionnels. Donc, en France comme aux USA, la distribution reste le problème majeur. Bon, mais que se passe-t-il lorsqu'un consommateur entre dans le circuit ? Achetez une console et vous verrez ! Vous effectuerez comme tout le monde le parcours initiatique du combat(ant, lequel parcours commencera par l'inévitable tournée des magasins, avec de l'un à l'autre, à de rares exceptions près, les produits les plus vendus et rien d'autre. Après cela, vous passez à la question suivante : est-ce que toutes ces délicieuses pe tites machines se valent?) " "SOYEZ JURÉ DU GRAND PRIX TILT 1983 Grand prix TILT des meilleures consoles et cassettes aux fabricants des meilleures consoles et cassettes En octobre, à Cannes, aura lieu le MI.J.L.D., premier salon entièrement consacré à la micro-informatique et aux jeux vidéo, A l'occasion de ce salon, TILT remettra le Grand Prix TILT 1983 Et qui va désigner ces lauréats? Vous ? Oui, vous, lecteurs du magazine des jeux électroniques, vous qui les connaissez mieux que personne. Alors vite, décernez vos TILT d'or, TILT d'argent et TILT de bronze aux consoles et cassettes que vous estimez être les meilleures*. Pour choisir, servez-vous de votre expérience et de votre collection de TILT. Les 100 premiers à répondre recevront le fameux TILT-shirt. RENVOYEZ-VITE VOTRE CARTE REPONSE AVANT LE 26 SEPTEMBRE 1983 100 TILT-shirts à gagner Si votre bulletin réponse est parmi les cent premiers à nous parvenir, vous recevrez en cadeau un TILT-shirt, superbe tee-shirt coûtant normalement 40 F. Précisez bien votre taille sur votre bulletin et répondez tout de suite. OVON  Vos réponses, contrôlées par Maîtres Roger et Philippe Poteau, huissiers de justice à Paris, seront publiées dans le prochain numéro " "GRAND PRIX TILT 1983 GRAND PRIX TILT 1983 Bulletin Réponse à renvoyer dès aujourd'hui. Je désigne meilleures consoles, les 3 consoles suivantes : Marque Modèle TILT D'OR TILT D'ARGENT TILT DE BRONZE Je désigne meilleures cassettes, les 3 cassettes suivantes : 1. Désignez les 3 meilleures consoles 2. Désignez les 3 meilleures cassettes 3. Notez vos nom et adresse et votre taille. 4. Renvoyez vite votre bulletin réponse avant le 26 septembre 1983 pour recevoir votre TILT-shirt. Marque Titre du jeu TILT D'OR TILT D'ARGENT TILT DE BRONZE Nom: Prénom : Adresse: Code postal Ville Ville . Si mon bulletin est parmi les 100 premiers à vous parvenir, je recevrai un TILT-shirt. Taille : 36/38 40/42 " "Affranchir au tarif habituel GRAND PRIX TILT 1983 Gagnez un TILT-shirt en désignant les meilleures consoles et cassettes Roger et Philippe Poteau Huissiers de justice associés Grand Jury TILT 27 rue des Archives 75004 Paris S.C.P. Vous n'avez que six noms à nous écrire sur la carte ci-contre, puis à la renvoyer très très vite avant le 26 septembre 1983 pour recevoir votre TILT-shirt. Qu'attendez-vous ? " "Actuel Video Club Convention 54, rue de la Convention 75015 PARIS Tél. : 578.28.63 LES JEUX 20, VIDEO POUR 1 SOIREE I CONSOLE 60 F +1 JEU I JEU 20 F POUR 1 WEEK-END I CONSOLE 85 F +1 JEU 1 JEU 25 F POUR 1 SEMAINE 1 CONSOLE 125 F +1 JEU I JEU 50 F « Non répond Philippe tion, elle pourrait très bien pri que que vous et moi. Mais que Giudicelli, (Micro Vidéo, leader vilégier la vente par correspondisent les grandes maisons de du Jeu Vidéo) le crâne émerdance. Le problème, c'est qu'en disques d'un phénomène que geant à peine des cartouches province, les petites boutiques les journaux bien-pensants quaqui encombrent son bureau auront beaucoup de mal à se lifient de phénomène de so« Toutes les machines ne spécialiser. C'est d'ailleurs ciété ? Eh bien, chez RCA, on sont pas forcément bonnes mais l'une des raisons pour lesquelles a tout de suite été séduit par le le public n'a pas les moyens nous allons franchiser. C'est-àjeu, son côté loisir, mode. En d'en déceler les mauvais côtés dire qu'il y aura une centrale plus, il faut savoir faire la procachés. C'est pourquoi nous ef d'achat Micro-Vidéo. Chaque motion d'un titre. Parce que fectuons la première sélection magasin de la chaîne pourra, en vous, consommateur, ne le réanous-mêmes, en expliquant les téléphonant à la « maison lisez peut-être pas toujours, raisons de notre choix. Nous mère » de Micro Vidéo, obtenir mais vous achetez d'abord un distribuons des ordinateurs le produit qu'il désire, sans titre et pas un jeu. Or, promouAtari, pour ne citer que cet crouler sous des stocks problé voir, distribuer, mettre en exemple, et nous avons tout ce matiques. Les franchisés accèplace, relèvent du savoir faire que le consommateur peut sou deront à tous les program des maisons de disques. Chez haiter sur cette machine. Mais mes. >> RCA, on s'est lancé avec ence n'est pas le cas de tout le Fort bien mais pourquoi la thousiasme dans ce nouveau monde. Evidemment, le monoFrance s'étouffe-t-elle sous ses marché, tout en sachant que marque est plus facile à pratistocks, et pourquoi n'avons certains disquaires seraient dif quer à Paris qu'en province. nous pas droit à une plus ficiles à convaincre. En fait, ils Pourtant, c'est ce que les gens grande variété ? Parce que les ont joué le jeu. Et les autres apprécient. Mettez-vous à la Américains (encore eux) sont secteurs de distribution ? place de l'acheteur (ca tombe habitués aux commandes fara« Il n'y a pas de société qui « Il n'y a pas de bien, nous y sommes !) : il va mineuses. Ils veulent négocier puisse toucher tous les secfaire dix magasins et à chaque un nombre très important de teurs >> explique Claude Bardot, fois on va lui proposer Star onoser Starcartouches en France alors cartouches en France alors directeur commercial qui prélan qu'il a déjà qu'ils savent fort bien que le side aux destinées des jeux depuis longtemps. Et il rêve marché y est restreint. Et cela, vidéo à RCA. d'autre chose. >> vous vous en doutez, pose de «A priori, on ne sait pas vraiment OU on doit trouver le jeu vidéo. On peut le trouver dans des boutiques spécialisées, dans les librairies, les magasins de jouets, chez les revendeurs hi-fi... Au départ, étant donné que les sociétés de jeu vidéo en France (Atari pour ne pas la citer) démarraient de zéro, il était plus efficace de contacter Heureusement, il y a de l'essérieux problèmes. D'ailleurs, des grandes chaînes, des grands poir. Car on a beau dire, le certains revendeurs bradent magasins qui pouvaient, sur la côté infantile du marché franleurs produits parce qu'ils se décision d'un seul acheteur, çais se dissipe et à la fin de sont engagés sur des quantités mettre en place dans l'ensemble l'année, si tous les dieux du jeu plus grosses que le marché ne des magasins les jeux en quesle veulent bien, vous verrez se peut en absorber. Mais les jeux, tion, plutôt que de constituer développer à grands pas ce fadites, les jeux, comment les un réseau très important. La simeux marché français si décrié. choisit-on ? tuation du logiciel est en cours Et puis, tout le monde a beau « En fonction des goûts du de devenir car on peut très bien proposer les mêmes produits, public le plus souvent. En foncenvisager qu'un revendeur fasse en fouinant sans relâche, on détion de ses propres goûts quand du soft sans faire de hard. En niche tout de même quelques on est passionné comme moi. >> France, ce n'est pas encore importations qui valent la peine Pour faciliter un tel choix, vraiment le cas parce que très d'être vécues. L'une des soluMicro Vidéo n'hésite pas à prapeu de foyers sont équipés tions envisageables consisterait tiquer la location. A ce sujet, d'une console de jeu. Aux à suivre l'exemple des Etats les opinions divergent. Mais la Etats-Unis, les jeux se vendent Unis qui pratiquent une distri plupart des distributeurs sont comme des cartes postales. La bution séparée du matériel et partisans de cette location moFrance suivra au fur et à medu logiciel. mentanée qui permet au sure que le jeu vidéo se popula« Des boutiques se spéciali consommateur de faire tranrisera et que le parc de consoles seraient dans le soft », ajoute quillement son choix, à domis'étendra. » Giudicelli tout en tapotant sur cile. S'il décide d'acheter le jeu, Il faut tout de même avouer son clavier. Qui sait, peut-être la location lui sera remboursée. que vous, consommateur franqu'avant la fin de l'année, on S'il le rend, il n'aura investiçais, avez votre mot à dire dans verra fleurir des magasins qui que le prix de la location. Un l'histoire. Vous êtes plus pruvendront du logiciel (software) tel système aide les construc dent et plus lent dans votre dépour plusieurs machines. Mais teurs à faire de bons produits... cision d'achat que le consombien sûr, ça ne pourra se faire Question jeux, Philippe Giudi mateur américain, mais aussi que dans les grandes villes. celli est bien connu sur la place plus fidèle à votre magasin. Des Quant au reste de la distribude Paris pour être plus fanati que vous avez acheté votre maAux Etats Unis, les jeux se vendent comme des cartes postales... TRES GRAND CHOIX DE JEUX EN TOUTE MARQUE ATARI MATTEL CBS Me EN CAS D'ACHAT LA LOCATION EST DEDUITE Tarifs spéciaux aux adhérents de notre vidéo-club 21 " "Actuel le plus grand choix de jeux electroniques et traditionnels GAME'S Y niveau bas tel 635 18 81 FORUM DES HALLES DE PARIS LES 4 TEMPS PARVIS DE LA DEFENSE CENTRE COMMERCIAL VELIZY 2 niveau haut tel 7736592 niveau 2 tel 297 42 31 — « Chez Activision, nous avons également toujours eu pour habitude de livrer très vite, pour suivre une demande fluctuante: car, ne l'oublions pas, le jeu est un produit salsonnier. Mais rassurez-vous : ces problèmes de distribution ne sont dus en fait qu'à leur extrême jeunesse en France et n'entament en rien un avenir plutôt prometteur. » Vous vous demandez encore pourquoi le jeu vidéo est pius cher qu'aux Etats-Unis ? Parce que les Américains à 95 % fabricants -ne font pas d'efforts particuliers en ce qui concerne les prix d'exportation. «Nous importons au même prix que les Américains vendent à leurs grossistes — soupire Claude Bardot Or, il nous faut encore payer les droits de douane, rajouter les frais d'importation. C'est important de l'expliquer : souvent, le public comprend mal pourquoi des jeux qu'on trouve à 35 dollars aux Etats-Unis arrivent à 400 F en France. En plus, les coûts de goûts, l'influence reste énorme parce que la production est sur parce que la production est surtout basée aux USA. Tout le monde sait que les Américains ne fabriquent pas pour la France, quantité négligeable par rapport à eux. Donc, nous recevons ce qu'ils ont, et nous sommes totalement conditionnés par leurs produits. C'est pour cela que les salons de Las Vegas et Chicago sont importants. Ils refletent à eux seuls l'évolution très rapide du jeu vidéo. Sur ce point là au moins, tout le monde est d'accord! Cette année, on a assisté à Las Vegas au grand boom des jeux vidéo. En juin, le soft a complètement explosé. En six mois, c'est une évolution majeure. Mais la grande révolution, c'est l'apparition de micro-ordinateurs très bon marché qui nous arriveront des la fin de l'année. Avec tous les avantages de programmation. ce que n'a pas une console. » Oui, mais et la distribution ? Au risque de me répéter, j'insisterai sur le fait que le jeu est un tériel quelque part, vous êtes tenté de vous procurer vos programmes au même endroit Comment ? vous vous plaignez ? Quand vous allez ailleurs vous ne trouvez pas toujours ce que vous voulez ? Je me tue à vous l'expliquer pour le moment, en dehors des grands magasins et des grandes surfaces, il est difficile pour un revendeur de jouer le jeu sur toutes les marques parce que le marché est encore trop res treint. D'ailleurs chez Activision, (distribué par RCA) on adopte une autre politique : ne jamais charger les revendeurs. De cette manière, Activision possède un grand nombre de points de vente. (600 touchés directement, plus de 50 % tou chés par des grossistes, des sous-distributeurs, des photos libraires, des magasins de jouets -). Sans parler des vidéoclubs, disquaires et certains hifistes. « Pour le choix des jeux poursuit Claude Bardot -nous ne choisissons pas, nous prenons tous les jeux parce qu'Activision est extrêmement sélectif dans ses parutions : sortir un jeu par mois, quand on est sûr de sa qualité, c'est très raisonnable. » Côté problème, tout le monde est logé à la même enseigne car la distribution, très éclatée, se répartit en une multitude de secteurs. Dans les grands maga sins, il faut se transformer en Sherlock Holmes pour trouver des jeux aux rayons hi-fi, vidéo, jeux et bientôt au rayon soft ordinateur. Et c'est là que réside la première difficulté. L'harmonisation de la distribution est très difficile à établir du fait de cette grande diversité. Le second problème, c'est d'arriver à convaincre les revendeurs d'entrer dans le marché du jeu vidéo. Ils montrent à la fois un grand intérêt et une grande réticence car ils avaient pour la plupart fait du jeu de première génération et ils en ont gardé un mauvais souvenir. Car ce marché, qui a connu une grosse croissance en un an et demi, s'est effondré en quel ques mois, et beaucoup de revendeurs n'ont récolté qu'un stock considérable d'invendus. Aussi ont-ils peur que le même phénomène se produise avec les jeux vidéo de deuxième génération. Et ils ont tort car le jeu évolue très vite et il s'est relativement standardisé. Il faut se transformer en Sherlock Holmes pour trouver des jeux aux rayons hi-fi distribution sont plus élevés du fait du petit volume des ventes. Et ce prix élevé gêne considérablement l'évolution du marché vidéo en France. » Tenez, puisque nous sommes encore outre-Atlantique, un marché qui se développe beaucoup là-bas et qui apparaît déjà sur la pointe des pieds en France, c'est celui de l'occasion, de la bourse d'échange La formule est intéressante parce qu'elle renouvelle le marché. Mais pour Eric Minski qui croit dur comme fer que les micro ordinateurs vont rendre caduques toutes les consoles, il n'est guère évident de faire face aux grosses sociétés qui détiennent entre leurs mains la distribution du jeu vidéo. Grand voyageur devant l'éternel, Eric Minski (Club Microtek) était à Las Vegas en janvier, à Chicago en juin : «Tout ce qui se passe aux Etats Unis est précurseur de ce qui va se passer en France. Même si nous n'avons ni les mêmes moeurs ni les mêmes marché neuf et qu'en France, tout le monde, à l'exception de Philips, est arrivé en même temps sur la ligne de départ. Très vite, les petits fabricants se sont mis à créer du logiciel pour les consoles existantes puisqu'on disposait déjà d'un parc important aux USA. « Toutes les marques qui sont apparues ne faisaient que de la cartouche de jeux. Elles devenaient la cible des distributeurs. Encore fallait-il en avoir les moyens car la surenchère dans le marché du jeu existe bel et bien. Mais les Américains voulaient imposer des quantités astronomiques pour la France. Résultat : la petite société que j'avais montée n'a pas pu suivre et j'ai adopté une position de gros, comme aux USA ou les revendeurs se fournissent en grande partie chez des grossistes qui, eux, proposent toutes les gammes de produits. Le problème, c'est que pour se lancer dans le jeu vidéo — qui est un métier grand public il (Suite p. 32) VIETA 10:22 " "ELECTRON MATTEL ELECTRONICS ORGANISENT LE 1ER OPEN DE TENNIS PARIS-ILE DE FRANCE SUR MATTEL OQ00 0000 valeur TER PRIX 2.000 valeur 24 PRIX 1.000 valeur 34 PRIX 500 000 TÉLÉPHONEZ POUR RÉSERVER VOTRE COURT FINALE RETRANSMISE EN DIRECT SUR LES ONDES INSCRIPTIONS ET QUALIFICATIONS JUSQU'AU 15 OCTOBRE 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS  M PÉREIRE  TÉL. 766 1177 " "LE COMMODORE EST BON ENFANT Quand il joue la Toccata en ré mineur, impossible de ne pas se croire dans une église. Mais Dieu merci le Commodore 64 a les autres atouts traditionnels d'un ordinateur familial. Et des cartouches dignes des jeux d'arcades. Jumeau du VIC 20, par son design, le Commodore 64 recèle en plus des capa. cités insoupçonnables. Les couleurs discrètes du boitier et du clavier forment un dégradé de brun, sépia et terre de Sienne. De faible encombrement, le Commodore 64 et son téléviseur devien. dront inséparables l'interface SECAM est intégré pour les modèles récents. Les premiers Commodore 64 fonctionnant en PAL, sur les téléviseurs au système SECAM français, il vous faut utiliser l'interface PS 2000. Les branchements entre téléviseur et Commodore 64, sont fidèles à la réputa tion de la maison. Robustes, suivant le cas, ils peuvent se transformer en jeu d'assemblage, par exemple en utilisant l'interface PS 2000. Un regret, l'ordina. teur est alimenté par un bloc secteur extérieur. Le clavier compte 66 touches compactes, permettant une frappe aisée. pour les débutants ou les programmeurs chevronnés. Il peut être utilisé dans la plupart des jeux. Sinon, deux joysticks peuvent se connecter. Fait original, ils sont aussi maniables pour le droitier que pour le gaucher. Les caractères semi-gra. phiques sur les touches seront jugés fort commodes par les programmeurs débutants voulant créer leurs propres jeux. UNE GAMME CLASSIQUE DE LOGICIELS Cet ordinateur familial distraira les en. fants. La large gamme de jeux contentera les joueurs les plus difficiles. Dans un premier temps, les cartouches de jeu VIC 20, ont été adaptées pour fonctionner sur DOC DODO 02 os 28 DE " "single drive floppy disk le Commodore 64, avec quelques modifi. cations de graphismes et de sons. Grace aux deux joysticks, un grand nombre de jeux font appel à deux concurrents. De nouvelles cartouches seront disponibles à partir du mois d'octobre, Pakacuda et le classique jeu de société Monopoly en font partie. Les graphismes et effets sonores de ces nouveaux jeux approchent de très près certains jeux d'arcades. La presentation de Cyclons est agréable à entendre et à regarder La gamme de lo giciels ludiques, dans l'ensemble classiques, ne manquera pas de s'étoffer avec la prochaine commercialisation de nouveaux jeux par Commodore et d'autres sociétés spécialisées. Parmi les cartouches de jeux disponibles cet hiver, certai nes ont retenu notre attention. Pakacuda, jeu d'inspiration Pac-Man Cette fois-ci, il n'est plus question de fantômes, mais d'une aventure sous-marine Le joueur est figuré par un piranha af famé, qui pour survivre dévore tous les poissons qu'il rencontre dans le labyrin the ou il se trouve enfermé. Après avoir avalé un petit poisson rouge, il devient in. vulnérable et peut s'attaquer aux poulpes qui le poursuivent. Un jeu démoniaque, pour les longues soirées d'hiver. Avec Lecteur de disquette Monopoly, les passionnés de jeux de sotration du Commodore 64, permettra à ce ciétés découvriront un véritable Monosemi-professionnelles, sachant joindre micro-ordinateur de jouer la «Toccata et l'utile à l'agréable. En véritable artiste et poly graphique et sonore, ou quatre fugue en ré mineur » de J.-S. Bach. Il est mélomane, vous réaliserez les musiques joueurs pourront s'affronter dans une impossible de ne pas se croire au coeur et les graphismes les plus beaux avec un lutte sans merci pour devenir propriétaire d'une église. Le Commodore 64 se con peu d'entrainement. Ces qualités graphi. du tout Paris. L'ordinateur un peu filou necte également sur votre chaîne hi-fi, ce ques et sonores sont accessibles grâce tiendra la banque, espérons qu'il restera qui accroit beaucoup la qualité sonore intègre en toutes circonstances. Nous au Basic Microsoft. Cet ordinateur est La programmation de musique nécessite géré par un nouveau microprocesseur avons testé la version anglaise, mais il une bonne connaissance du Basic Micro8 bites, le 6510 dont les codes sont devrait être bientôt commercialisé en soft. Elle utilise les PEEK » et « POKE> compatibles avec le microprocesseur français mais le résultat est plus que remarqua. Motor Mania est un rallye automobile or 6502, qui équipe entre autres le Commoble. Le volume, la forme du signal (trianble. Le volume, la forme du signal (trian dore VIC 20. La haute résolution est de ganisé sur des routes pleines d'obstacles gulaire, dents de scie, pulsation, bruit 300 x 200 points, elle permet la réalisaimprévus et de virages. Une ambulance blanc), l'attaque et la chute des notes tion de motifs ou dessins remarquables coupe régulièrement la route, aux risques constituees par superposition de deux aidée de 16 couleurs. Il est par exemple de provoquer un accident. Les nerfs sont fréquences (plus de fausses notes). SOU possible de dessiner en détail un helicopmis à rude épreuve. Un detail amusant, tien ou relâche, durée d'émission d'une tère (voir le programme de démonstrales roues de votre voiture tournent, ce qui note, peuvent être modulés au gré de tion). Le Commodore 64 possède 62 cavous permettra d'éviter quelques mauvai. l'utilisateur. Le maintien d'un son s'effecractères graphiques, pour la réalisation ses rencontres, j'ai nommé des troncs tue de la même manière qu'avec la pé. d'arbres barrant la route ici et là. La qua de dessins, utiles pour les jeux mais peu dale Sostenuto d'un piano ou d'un orgue précis. Vous pouvez obtenir 164 sprites lité sonore est excellente, le ralenti du En fait, il joue le rôle d'un véritable syn. différents (sprite: ensemble de points ou moteur paraît très réaliste. thétiseur musical. Il dispose d'une grande matrice), définis pour créer des motifs de World Rise est une reprise de Road Race variété d'instruments : xylophone, clave 21 x 24 cases. Ces sprites peuvent, à l'in pour VIC 20, améliorée au niveau graphi cin, piano ou orgue. Il existe 16 niveaux térieur d'un programme. apparaitre.dis. que, mais surtout sonore. Il faut parcourir différents de soutiens. Les effets de tre paraitre ou parcourir l'écran, ceci dans la plus grande distance en 99 secondes, molo, de vibrato, d'écho et de polyphonie l'une des 16 couleurs disponibles. Pour sans accident. A chacun d'eux, la vue (jeu de plusieurs voix en même temps, obtenir un dessin agréable, il faut utiliser d'un pare-brise brisé apparait sur l'écran. chacune étant contrôlée indépendam urie quantité impressionnante de PEEK Un petit clic, vaut mieux qu'un grand ment), sont réalisables. Bien sûr, tous les et POKE », un peu de courage est alors choc sons necessaires aux jeux tels que, bruits necessaire pour mener à bien cette og L'ATOUT MUSICAL d'explosion, de rayons laser de collision ration. Nous regrettons l'absence d'ordre de vaisseaux,... sont disponibles. Ordina Basic, permettant d'accéder directement Le Commodore 64, est un ordinateur en teur musicien, il vous accompagnera à la musique et aux graphismes. Le Basic tièrement polyvalent. Il conviendra à une dans votre découverte de la musique, et Microsoft du Commodore 64 contient, en petite entreprise, et pourra aussi se trans vous apprendra la programmation, outre, tous les ordres classiques d'un former en console de jeux. Les graphismicro ordinateur courant La mémoire mes sont très proches de ceux des jeux 164 SPRITES vive de 64 kilo octets permet d'utiliser d'arcades. La musique est aussi un de Si le Commodore 64, peut effrayer au 38 Ko pour la programmation. L'ordina. ces atouts, grâce à un synthétiseur musipremier abord, il ne s'agit en fait que d'un teur n'est pas conçu spécialement pour cal trois voix. Le programme de démonsordinateur familial doté de capacités l'apprentissage de la programmation 25 " "mais conviendra aux débutants désireux d'acquérir une bonne maîtrise de ce nouveau langage, le Basic. S'il vous effraie, un cours d'auto-formation sur cassette ou disquette est disponible pour environ 350 F Il vous fera découvrir le maniement du Commodore 64. Sur le côté droit du clavier, quatre touches permettent d'entrer huit mots clés du Basic, un détail bien pratique qui existait déjà sur le VIC 20. Le Basic de cet ordinateur s'adresse à des programmeurs ayant déjà quelques à des programmeurs ayant déjà quelques connaissances. Et si le Basic ne vous suifit pas, d'autres langages sont disponi bles comme le forth, l'assembleur, le Pas cal UCSD. D'autres s'y ajouteront dans le futur. Avec un peu d'apprentissage, les idées de logiciels ludiques les plus extra vagantes seront réalisables ordres découverts dans les pages précé dentes. La version définitive de ce ma nuel, parfois sous forme de bande dessi née, est bien faite mais elle ne s'adresse pas toujours à des programmeurs débu. fants. Avec de l'acharnement, le Basic apparaîtra comme un langage simple Le Commodore 64 a des capacités très proches d'un ordinateur professionnel mais se montre aussi un excellent parte. naire de jeux, qui vous fera découvrir de véritables jeux d'arcades, aux graphis: aussi du Commodore 64 un ordinateur de jeux à part entière. Un effort a été fait ici pour rendre le Basic Microsoft accessible à tous. Il sera sans aucun doute néces. Saire d'avoir quelques notions de basic, pour tirer parti de cet ordinateur. Mais que la programmation ne vous effraye pas, vous en découvrirez un jour ses secrets. Voici donc un ordinateur polyva. lent, qui se passionne pour les jeux, la musique, les graphismes et la programma tion. Il n'attend qu'un partenaire pour délivrer tous ses atouts. Le Commodore 64 se trouvera partout chez lui, un regret son rapport qualité-prix un peu élevé (5 500 F). UN EXCELLENT PARTENAIRE La notice d'utilisation fournie avec le Commodore 64 suit la même démarche que celle du VIC 20. On pourrait la définir ainsi : apprendre l'informatique et ses se crets sans s'ennuyer. Chaque ordre Basic est expliqué de façon claire et s'accom pagne d'un petit programme utilisant les n'a pas une vocation de console de jeux mais pourrait en faire pâlir plus d'une. Si les jeux vous passionnent et que la programmation vous attire, le Commodore 64 ne vous décevra pas. Il s'agit d'un sys. teme évolutif, acceptant toutes sortes d'extensions, de disquettes jusqu'au crayon optique, sans oublier les deux manettes de jeux n'attendant qu'un frémissement de votre part pour réagir. Les cartouches de jeux sont très pratiques à utiliser, il n'y a aucun risque de fausse manoeuvre, donc de détérioration. C'est la sécurité même si de jeunes enfants l'utilisent régulièrement. L'équipement ludique complet, sa large gamme de logiciels qui ne cesse de s'agrandir, font . Nous avons aimé le graphisme les capacités de programmation la bibliothèque de logiciels -le design  Nous avons regretté la difficile initiation à l'informati que l'alimentation extérieure BERTRAND RAVEL DOMODORE 64 " "INTELLIVISION JOUE LA PROGRAMMATION DECOUVREZ LE BASIC Abandonnons la console, pour décou. vrir le Basic, de ce nouvel ordinateur familial. L'extension de base (computer adaptator + keyboard) contient 2 Koctets RAM programmables par l'utilisateur. Son basic est un peu partticulier puisqu'il s'adresse aux débu. L'extension de Mattel pour Intellivision est enfin arrivée. tants. Il est possible d'ajouter une exVotre console va ainsi devenir tension mémoire qui porte les capacités de cet ordinateur à 32 Ko un véritable ordinateur et la programmation RAM (mémoire vive) et 24 Ko ROM (mé. n'aura plus de secrets pour vous. moire morte), le basic d'apprentissage disparaissant pour laisser place à un Qui aurait cru, qu'un jour, une console matchs acharnés en prévision qui de basic évolué. de jeux se transformerait en un ordina boucheront peut être sur des tournois Pour programmer mettre sous tension teur programmable en Basic. La internationaux. Le branchement de l'ensemble console et extension, puis console de jeux Intellivision Mattel, l'extension « Computer » n'est pas choisir « basic ». « Cartrige » donne plus un bloc d'extension, un clavier et commode. Vous mettrez un bon quart accès aux jeux un bon quart acces aux jeux et a MUSIC » transtorme quelques fils, le tour est joué. Bientôt, d'heure à la connecter une fois pour le clavier d'ordinateur en orgue. Les l'art de la programmation, n'aura plus toute. Mais ceci ne vous enlèvera pas notes et les accords joué, s'inscrivent aucun secret pour vous. Le miracle est l'envie de programmer. Un clavier à l'écran du téléviseur sur une portée. prêt à se produire sur l'écran. d'orgue à six registres et quatre octa Le basic résident, orienté vers Nouveau ! La console Intellevision ves (990 F), peut aussi se brancher à la l'initiation et les jeux, comporte quel Mattel est un véritable système évolu place du clavier d'ordinateur. Les jeux, ques particularités tout à fait nouvel. tif. Il est donc possible de rajouter des la programmation et la musique, tout y les, dont un éditeur couleur éléments, à votre guise, extension mé est pour satisfaire les plus difficiles. Lorsqu'une ligne programme est erromoire vive, imprimante (Mattel), ma. En ce qui concerne les extensions né. née, elle apparait en noir, car seuls les gnetophone à cassettes, deux autres cessaires à la programmation, il en ordres compris par l'ordinateur appa poignets de jeux, un clavier d'orgue et existe deux, le magnétophone à cas raissent en couleur ou en blanc s'il bien d'autres choses encore dans la settes et l'imprimante. Elles se révéle. manque une instruction. Sur la gauche futur. L'extension qui permet de transront fort utiles dans la découverte du du clavier, quatre touches permettent former la console en ordinateur coûte Basic. de positionner le curseur à l'endroit 1400 F environ et se présente en deux La console et l'extension programma voulu. Dans une ligne correcte chaque éléments. Un module « Computer ble (Computer Adaptator + Keyboard), ordre apparait d'une couleur diffé Adaptator », se branche sur l'entrée sont sobres, dans les mêmes tons. Lesrente, rose pour les instructions du cartouche de la console, il devra être commandes de jeu (joystick), ultra basic (Goto, For, Next...), bleu pour les alimenté séparement. Il se compose plates, different de la présentation ha nombres, jaune pour les variables d'un processeur 6502, donnant 2 Ko bituelle. Très sensibles, elles sont RAM mémoire vive) et 12 Ko ROM (mé aussi très efficaces pour les jeux moire vive). Sur ce module peut se d'arcades. La ludothéque rassemble brancher un clavier QWERTY à 49 touen majorité des jeux de stratégie ches mécaniques, qui permettront aux et de simulation sportive, au débutants comme aux programmeurs graphisme élaboré. chevronnes de créer des programmes. Les touches sont sensibles et se révè. lent à l'usage très agréables. Mais il est possible d'ajouter deux manettes pour des jeux à quatre tels que Tennis (en double) et Football qui devraient sortir prochainement. De véritables " "LE DEFI ALPHA LOISIRS B (1) 506.05.83 DESSA 29, rue de Verdun 92150 SURESNES * LOUER * DES MICRO-ORDINATEURS DE JEU du jour au mois ** REMBOURSER VOTRE LOCATION POUR TOUT ACHAT mais ne s'agissant pas d'un Basic Miractères, pour le Basic d'origine. crosoft, impossible d'entrer plus d'une instruction par ligne. Le Basic est très PROGRAMMES EN KIT complet et permet une grande variété Mais le point fort de cet ordinateur fa. de programmes. Seule la faible capa. milial est la programmation ludique, cité mémoire de base peut rapidement plus de 30 ordres réservés à cet effet. devenir un obstacle. Ce Basic est lent, Il s'agit là d'une grande nouveauté, en raison de ses nombreuses spécifici avec l'intérêt supplémentaire de poutés, notamment les codes erreurs de voir récupérer les éléments d'un jeu couleurs. Ainsi la boucle « 10 for 1 = 1 déjà existant, de les animer à votre TO 10000/20 NEXT >> met plus de huit guise et ainsi créer un nouveau prominutes. Autre petit détail, il n'est pas gramme de jeu. Vous trouvez la gre. possible de colorer l'écran sur ordrenouille trop sédentaire ? Rien de plus Basic. L'opération s'effectue point par simple, faites la voyager ! Il suffit de la point, grâce à la boucle « 10 FOR I = 0 sortir de son décor, et de l'entrainer TO 239/20 BK (I) = 0 couleur noire 30 vers de nouvelles aventures dans un NEXT >> vous disposez d'une palette cadre différent. Chaque élément d'un de 16 couleurs franches et agréables. jeu s'appelle una caractère ». RappeL'écran se décompose en 20 colonnes ler ceux qui conviennent, ils sont au de 12 instructions écrites en gros ca nombre de 128 dans chaque jeu. Vous * GARANTIR * DES PRIX DE VENTE SERRES SERVICE PAR CORRESPONDANCE N ube et  CONSOLES DE JEUX TOUS LES PROGRAMMES POUR ATARI MATTEL COLECO  ORDINATEURS D'ECHECS DAMES BRIDGE ET Un CLUB de LOCATION de CASSETTES de JEUX, aussi par correspondance RENSEIGNEZ-VOUS DEMANDE DE TARIF LOCATION VENTE NOM: ADRESSE JOINDRE ENVELOPPE TIMBREE MERCI I ALPHA LOISIRS [1] 506.05.83 29, rue de Verdun 92150 SURESNES IMMUNITY 28 " "JEUX ELECTRONIQUES JEUX VIDEO WAR GAMES avez le choix entre 8 sujets (objets ou complète, classiques (Echecs, Dames, personnages) définis, avec leur den Othello,...), adresse, wargames (Sea sité, le nombre de mouvements, la vibattle,...), jeu de rôle (Land battle), dontesse, la couleur, la taille et la direcjons et dragons (Dungeons and Dra. tion. Pour appeler le sujet et l'animer gons) et d'autres comme Tron, adapdans un labyrinthe, il vous suffit de tation du film de Walt Disney. placer la cartouche « Night Stalker >> POUR LES MELOMANES (Chasse nocturne) et de faire le programme suivant : De nouveaux logitiels consacrés à la 10 O=0: numéro de l'objet >> musique seront bientôt disponibles. 20 N = 6: « choix d'un élément du jeu >> Melody maker permet de jouer au 30 D = 2: « densité de l'objet >> piano, d'enregistrer ses compositions. 40 N = 1 : « nombre de mouvements >> de les écouter et même de faire du 50 CALL : « appelle de l'objet dans le play-back. Sur une ligne mélodique enjeu » registrée, il est possible de jouer un 60 SQ (0) = : « séquence de mouve autre air d'accompagnement et ment» d'enregistrer le tout. Un métronome 70 XV (0) = : vitesse >> accompagne les futurs virtuoses à la 80 PC (0) = : « obligatoire pour clé et au tempo désiré. Autre jeu musil'ordinateur >> cal, Astro music vous initiera au sol. 90 CO (0) = : « couleur >> fège en vous apprenant à bien placer 100 YS (0) = objet plus large >> les notes sur la portée. 110 XS (0) = : « objet plus gros >> La clareté de la notice d'utilisation 120 XM (0) = : « changement de direc constitue un atout supplémentaire tion » pour dévoiler simplement et de ma. 130 SP (0) = : « vitesse de l'objet >> nière attrayante aux débutants les petits secrets du basic utilisé par Faites attention aux ordres du Basic cette console programmable. La fin de simple. Ici Print s'écrira « Prin », Color cet ouvrage concerne la programmas'écrira «CO», sans oublier Hand qui tion des jeux, plus de 30 pages. Voici commande le joystick. Le Basic évolue un nouvel ordinateur, qui va sans porte la mémoire vive à 34 Koctets. Il aucun doute, séduire un large public, à ne s'agit plus d'un basic d'initiation, condition de posséder une console de les erreurs de programmation jeux Intellivision. Nous ne regrettons n'apparaissent plus en couleurs, les que son prix, un peu élevé. Vous caractères deviennent d'une taille couconnaissez déjà la console Mattel in. rante, et l'écran se présente mainte. tellevision ? Alors reste l'ordinateur, nant sur 40 colonnes de 24 lignes. De qui offre de réelles possibilités de pronouveaux thèmes Basic, sont disponigrammation. La version de base étant bles, surtout du côté ludiques, et la réparticulièrement bien adaptée pour cupération d'un décor ou d'un personl'initiation du basic aux jeunes en. nage s'avère encore plus aisée. Il est fants. La réalisation de programmes maintenant possible de stocker les ca. de jeux peut s'apprendre en quelques ractères sélectionnés sur cassette. Il heures. Difficile de résister à cet ordisuffit de choisir un élément dans une nateur qui aime la musique et ne de. des cartouches de jeux existantes. Les mande qu'une seule chose, vous éléments ainsi choisis peuvent être l'enseigner. Le clavier d'orgue branrassemblés, au maximum huit, pour ché, on découvre surpris dons cachés créer de nouveaux jeux. Cet ordinateur de mélomane. Passionnés de ludique, nous propose, finalement des provoici un ordinateur qui pense à vous. grammes en pièces détachées ». Et si pianoter sur le clavier vous lasse, Bien que le langage utilisé soit le faites donc une partie de Tennis avec Basic, la démarche du programmeur votre console. (Console 1 400 F envis apparente a celle du Fortn, le choix ron, cartouches : 250 F.) d'un nombre ou d'un nom, définissant une suite d'évènements. Encore une Bertrand RAVEL nouveauté que l'on retrouve sur le  Nous avons aimé Basic Evolué. La polyvalence L'instruction instant Replay » permet console-ordinateur de revoir tous les détails d'une partie, La vocation ludique par exemple après une défaite et ainsi La facilité d'initiation au Basic découvrir la faute ou les détermi. La qualité de l'image nantes. Fort intéressant pour  Nous avons regretté l'initiation aux jeux classiques (Echecs, Dames,...) et aux jeux de straLe rapport qualité-prix (console tégies. L'arrêt du jeu peut intervenir en + extension) -Les faibles capacités dans la cours de partie sans pour autant annuler les coups déjà joués. Une fois version de base l'ordinateur à nouveau sous tension, le L'encombrement La couleur unique du clavier or jeu repart là où il s'était interrompu. La ludothèque existante est très dinateur TEMPS LIBRE 22, rue de Sévigné 75004 Paris Tél. : 274.06.31 Métro : St Paul le Marais " "BREAK IN home vision computer system N on w Lan HOME VISION: A L'EST DU NOUVEAU... 789 Une console classique qui nous vient du Sud-est asiatique, une ludothèque solide et des extensions attendues avec une certaine impatience : Home Vision devrait faire son chemin. Conçue en Belgique, fabriquée à Taiwan, la console Home Vision s'annonçait comme une rivale dangereuse pour le VCS Atari et pour l'intellivision de Mattel. Le principe des fabricants de cette console repose en effet sur trois mots clefs : qualité, prix, dialogue. Qualité du hardware (la console) et du software (les cartouches), prix compétitif moins de 1 000 F et dialogue entre le concepteur et les joueurs une tribune critique devrait être ouverte prochainement pour permettre à chacun de donner son avis et qui sait, de proposer ses propres scé. narios et listings de jeu. 30 INSTRUCTIONS sion « classique » pour une console CLASSIQUES (33 x 20 x 8 cm en comptant les joysticks), elle n'a pas l'apparence massive Programme séduisant : malheureuse d'un vulgaire parallélépipède : légère. ment, entre-temps, d'autres consoles ont ment incliné, le plateau supérieur lui commencé à apparaître sur le marché confère un petit air élancé qui pourra sé. ce qui était prévisible et le sacro-saintduire. Les boîtiers de contrôle sont, dollar, qui règne en maître sur le monde comme pour Datavision, encastrés dans des jeux vidéo, a atteint des sommets la console, mais vous ne trouverez pas, vertigineux. Résultat, la console coûtera après les avoir mis en place, un clavier environ 1 250 F, prix qui n'est plus parti d'ordinateur. culièrement exceptionnel, même s'il reste Les touches à pression souples, qui semcompétitif. blent décidément séduire de plus en plus Malgré tout, la console Home Vision les fabricants, offrent en effet les instrucconserve ses qualités propres. De dimentions classiques : numérotées de 0 à 9 " "M calculs actuels 49, rue paradis 13006 marseille TEL: 33-33-44 CONCOURS bi-mensuel ATARI 1er prix 1 CASSETTE (plus deux touches « clear » et « enter») elle suffisent amplement à toutes les ma tement à toutes les ma nipulations exigées par les jeux. Pour faciliter leur usage, des caches en plastique, vendus avec chaque cartouche, se glissent dans deux rainures, une particu larité par rapport aux systèmes habi. tuels : les caches sont ajourés, laissant voir les chiffres des manettes de commande et un petit symbole attribue à chaque nombre sa fonction. Ainsi, par exemple, dans Falkland War, une recons. titution de la guerre des Malouines, les touches 7 et clear » correspondent aux sous-marins, les touches 9 et « enter >> aux contre-torpilleurs et enfin le 0 au cui. rassé. Deux boutons de tir sont également prévus sur les côtés et un champignon » de direction couronne l'ensemble. Les cordons de raccord téléphones » ne sont pas dissimulés sous les boitiers, mais s'échappent par deux encoches pour se brancher à l'arrière de la console. Les fiches de raccord, comple. xes — elles ne comptent pas moins de 12 broches mettront la puce à l'oreille au joueur avisé. Un clavier d'ordinateur viendra très prochainement compléter cette console, la transformant en microordinateur. En attendant, les joueurs passionnés qui ne ménagent pas leur ardeur sur les joysticks regretteront simplement que le concepteur, qui n'était pas tenu par leur encombrement, n'ait pas prévu des cordons de raccordement plus longs : plus d'une fois, dans son enthousiasme, le joueur entraîne sa console avec le boîtier de commande. Dernier de taille branchement de la console au poste de télévision s'effectue par l'intermédiaire d'une fiche classique UHF et non par une prise péritélévision DES OPTIONS Le tableau de bord >> de la console comporte cing touches, quatre à pression, une à interrupteur. Poussez ce dernier sur son » et vous verrez, si le raccor. dement du transfo au secteur et à la console fiche « jack >> -a été correc tement réalisé, une lumière rouge s'allumer au centre de l'appareil. De part et d'autre de celle-ci, vous appercevez start >> et select » pour les touches de gauche, « option set reset >> pour celles lier les éventuelles erreurs de m anipulation DES TITRES SOLIDES La plupart des jeux qui marchent » ou ont «marché » sont présents dans la ludothèque actuelle Falkland War, un combat entre sous-marins et cuirassés dans un dédale diles: Third Encounter, sur le thème de Missile Command: Cat and Rat, jeu sur le principe de Pac Man, au graphisme assez fouillé Base-ball, assez difficile d'accès aux français peu férus de sports américains. Vous trouverez encore Space Mission, un tir sur cible dans l'espace, Mars Attack, un Defender édulcoré, mais pas si facile que ça ou encore Up Up and Away qui vous lance à l'escalade d'un building aux fenêtres redoutables, aux mégères agressives et aux chutes de pots de fleurs. Othello et jeu d'échecs sont également présents (n'en attendez pas des prouesses tactiques et stratégiques), sans oublier une traditionnelle course de voitures qui n'est pas sans ressembler à la version pour Intellivision de Mattel et l'indispensable Space Invaders qui est devenu, pour Home Vision, Alien Invaders. Bref, les premiers titres sont « solides ». Peut-être même un peu trop ! L'innovation parait absente et l'impression qui domine est celle du déjà vu, parfois en mieux, parfois en moins bien. Les bruitages sont généralement réussis, mais le graphisme de quelques cartouches, assez sommaire, risque de décevoir. Heureusement, un grand nombre de nouveautés sont prévues, avec des capacités et des performances supérieures, en accord avec celles, confortables de la console. Avec ses huit couleurs, quatre canaux musicaux, 32 Kbytes, elle ne manque pas d'atouts : si elle tient ses promesses, elle offrira un rapport qualité. prix satisfaisant. Mais, pour cela, il ne faut pas tarder à arriver sur un marché tous les jours plus rude, tous les jours plus encombré, d'autant plus que cette console offre des analogies troublantes avec d'autres ordinateurs de jeu, déjà en vente. A noter : dans un avenir proche (fin 83) devrait apparaître le clavier d'ordinateur et un adaptateur capable de lire » les cartouches de l'Atari 2600 (vendu aux alentours de 750 F). Autant de « plus >> pour le Home Vision Computer System arrivent dans les délais prévus. (Console: 1 250 F environ, cartouches : 250 F) 2, 3, 4, 5 prix 1 Rangt. CASSETTES 00000000000000000000 En Vente : .ATARI 400 et 800  MATTEL  C.B.S. . TI 99/4  VIC 20 . SINCLAIR . ECHECS électroniques de droite LOCATION Cassettes TEXAS 0000000000000000000 Quelle différence entre select » et « option ? Eh bien, vous pouvez choisir des niveaux de difficulté plus ou moins élevés. selon votre force et, à l'intérieur de ceuxci, des options différentes, avec, par exemple, plus ou moins d'adversaires, des tailles de raquettes plus ou moins grandes, etc. Les premières cartouches testées sont, à cet égard, assez simples et vous n'aurez pas de mal à vous y retrouver. D'un format légèrement supé. rieur aux Jeux Atari, presque carrées (9.4 x 9,8 x 2 cm) elles s'enclenchent classiquement dans une trappe non protégée des entrées de poussière et ne bé. néficient d'aucun système destiné à pal Nous avons aimé le prix relativement abordable, la philosophie, les possibilités d'extension futures. . Nous avons regretté le manque de nouveauté en software. le graphisme de certains jeux, la venue trop tardive sur le marché. MUSIQUE ORGUES CASIO Louise LABAYE 31 " "Actuel voilà : si vous, lecteur de TILT, êtes un public averti, sachez que le produit « ordinateur familial » est pourtant loin d'être banalisé en France et qu'on ne peut pas le distribuer comme une calculatrice. Enfin, pas encore... Le consommateur moyen ne sait pas à quoi peut servir cette machine qui le plonge en pleine science-fiction, mis à part certaines de ses applications qui parlent d'ellesmêmes comme les jeux vidéo. Alors ? Comme aligner des or dinateurs dans les magasins de la chaîne était une idée inadaptée à l'état du marché, il fallait bien en trouver une autre. Ainsi fut fait. D'ici à la fin septembre, il vous suffira de vous rendeuxième particularité de ce meuble, c'est que, au travers d'un Pericom, vous basculez rapidement du magnétoscope à la console et passez ainsi de l'auto-démonstration à la manipulation. Une façon de mieux approcher le matériel sans intervention humaine. Evidemment, si vous avez besoin d'un conseil, nous n'aurez qu'à vous adresser au vendeur, réellement spécialisé en informatique familiale. Une chose est sûre : un certain nombre de Points du Futur sont résolument décidés à aller plus loin dans le domaine de l'informatique familiale. Au-delà même du jeu. Car c'est bien là l'idée qui fait << Tilt >> mieux faire comprendre l'inforfaut pouvoir beaucoup investir en publicité, en achat, en promotion. L'autre problème, c'est que le jeu étant très saisonnier, on a tendance à stocker et à se retrouver avec de la marchandise plein les bras... >> Pessimiste Eric Minski ? Peutêtre. Mais ne croyez pas que toutes ces difficultés lui font baisser les bras. Comme l'hydre à 7 têtes, les idées lui repoussent au fur et à mesure qu'on lui coupe l'herbe sous le pied... A propos d'idées, s'il y a quel qu'un qui n'en est pas de pourvu, c'est bien Claude Ricard qui dirige, au sein du groupe Coodis, le projet Point du Futur. Qui est Coodis ? Le département d'une société, la CEDEO, qui s'occupe de distribution dans les commerces traditionnels. Si vous remontez l'arbre généalogique, vous vous rendrez compte que cette société a un autre département, Dina 7. spécialisé dans la grande distribution. Dénominateur commun du tronc et des branches : la papeterie. A ces départements s'ajoute une chaîne de 380 clubs A, qui sont des points de vente détaillants (papetiers-libraires, maisons de la presse...). Mais je vous vois perplexe : quel rapport y a-t-il entre le masque et la plume ? Eh bien, votre jeune âge vous le pardonne mais vous ne vous souvenez peut-être pas que les papetiers ont commencé à distribuer de la calculatrice il y a déjà quinze ans ! Alors, pour passer de la calculatrice programmable au micro-ordinateur, son cousin, il n'y avait qu'un pas, qu'ils n'ont pas hésité à franchir. D'ailleurs, certains clubs A distribuent déjà des ordinateurs. Seulement «Quel rapport y-a-t'il entre le masque et la plume...?» pas fabriquer français ? Encore une fois pour une question de gros sous : parce que le prix de revient serait trop exorbitant. Alors, on est bien obligé de suivre la filière classique, choisir les produits (notamment au moment des salons), concrétiser des contrats d'exclusivité, procéder à l'importation, faire passer l'information, aller voir toutes les centrales d'achat. Ouf... Fort heureusement en France, la concurrence n'est pas vraiment du genre saignante puisque chacun a sa marque... Et ceux qui ont la chance d'avoir une locomotive, une marque forte, deviennent vite Vos favoris. Mais, attention, vous êtes impitoyable : un titre qui a eu un succes mais qui sur la console a un graphisme pauvre n'obtiendra pas vos faveurs. Il faut donc se montrer rationnel et prudent quand on veut importer une marque, et traiter par petites quantités. Et puis surtout, il faut se méfier. Certains titres marchent bien aux Etats-Unis mais pas en France. Allez-vous y retrouver dans tout ça. Enfin, dites-vous pour vous consoler que les USA ont mis dix ans pour faire évoluer leur marché et que si, chez nous, en deux ans tout a changé, il nous est pourtant encore bien difficile de suivre leur rythme. Le jeu est un monde compliqué, parce que trop rapide. On ne sait jamais quoi acheter, quoi stocker. Et comme en plus l'effet de mode joue... La distribution réclame des démonstrations interminables dans les différents points de vente. Il faut investir en présentation de matériel. Même si le jeu est le business de l'avenir (Suite p. 56) dre dans l'un des quelque matique familiale au travers de 300 Points du Futur où seront ses multiples applications. Ce présentés, à l'amateur éclaire n'est un secret pour personne, comme au néophyte, un jeu le projet est mis en place actuel vidéo très en avance sur son lement. Niveau applications, il temps et un ordinateur familial y a beaucoup de surprises à at(CBS et Texas Instrument). tendre du côté de chez Claude Vous y verrez aussi un meuble Ricard. Et surtout, de l'inforprésentoir comportant un ma matique enfin transparente et gnétoscope et une télévision. désacralisée... Sur ce magnétoscope, une Désormais, vous avez le choix. liser les consoles et l'ordinateur familial défile en permanence. Sur cette bande, outre les explications du gentil présentateur, vous découvrirez également des extraits de jeux vidéo, sorte de catalogue grandeur nature des tiné à faciliter le choix. La comment réagissez-vous ? Sachez que si vous viviez aux USA, vous achèteriez sept cartouches en moyenne par an (contre trois en France). Cette différence, qui a de multiples causes, s'explique aussi par le prix. Alors pourquoi diable ne NE JETEZ PLUS VOS JEUX ÉLECTRONIQUES EN PANNE (Vidéo Échec) NOUS LES RÉPARONS TOUTES MARQUES, TOUTES PROVENANCES, DU PLUS SIMPLE AU PLUS SOPHISTIQUE NOUS FAISONS MIEUX SUR DEMANDE NOUS CRÉONS ET RÉALISONS DES JEUX ET DES ENSEMBLES ÉLECTRONIQUES RC 2000 220 bis Avenue du Général Leclerc  93110 Rosny sous Bois . 876.89.31 32 " "CHRIS DUBALDO ET SON DRÔLE DE VECTREX DANS: BUNSDIR E PARENTZ TU VAS VOIR, C'EST GENIAL LE VECTREX. ON VA JOUER A SCRAMBLE. IL YA TROIS NIVEAUX DE DIFFICULTE. MOI JE SUIS AU PLUS DIFFICILE, NORMAL... OUI MAIS TAS VU TES. BRETELES? CHRIS DUBALDO, QUI SAIT TOUJOURS TOUT AVANT TOUT LE MONDE, A REUSSI A CONVAINCRE SON PERE DE Wi ACHETER UN VECTREX. C'ETAIT FACILE. CE NOUVEAU JEU VIDEO NA PAS BESOIN DE SE BRANCHER SUR LA TELE. ON PEUT JOUER OU ON VEUT QUAND ON VEUT. BONSOIR Cuan PARENTS POUR CHRIS DUBALDO ET SON EQUIPIER CHARLES-HENRI, L'APRES MIDI NE FAISAIT QUE COMMENCER. POUR MONTER DESCENDRE AVANCER, RECULER, C'EST LA MANETTE. POUR LES BOMBES ET LE LASER, C'EST TAS VU LES BRUITS LES BOUTONS. TU PEUX PASTE ON DIRAIT DES TROMPER, CHARLIE VRAIS YMEME C'EST MIEUX CHARLES-HENRI AVAIT OUBLE DE BOMBARDER LES RESERVOIRS POUR REFAIRE LE PLEIN D'ENERGIE DE SON VAISSEAU SPATIAL. MAIS CHRIS DUBALDO ÉTAIT L. DECIDEMENT CHARLES-HENRI AVAIT DE GROS SOUCIS. UNE HORDE D'ENNEMIS INDESTRUCTIBLES ARRIVAIT A VIVE ALLURE. ALE NIE ALE SAUVE! MERCI, CHRIS DUBALDO!!! LA RUSE C'EST DE VOLER EN VECTREX, C'EST GEANT. ET ENCORE TAS PAS TOUT VU. Y'A DES JEUX AVEC DES EFFETS 3-D GENAUX. UN AUTRE EN REUEF AVEC DES LUNETTES SPECIALES, Y EN A MEME UN QUI PARLE. ET BIENTOT ON POURRA DESSINER SUR L'ECRAN AVEC UN CRAYON OPTIQUE. EN ATTENDANT LE CLAVIER ET LES CASSETTES MEMOIRES. VECTREX COMME JEU C'EST SUPER ET COMME ORDINATEUR CE SERA ENCORE MIEUX DECOLENT. LATES BON. peab VECTREX INDEPENDENT VIDEO SYSTEM. LE NOUVEAU SYSTEME VIDEO QUI SE PASSE DE LA TELE. " "w 3d sino Kensington Forten thème 2 45 77 78 79 70 71 57 56 7610 74 73 72 68 69 65 66 50 51 52 53 54 55 39 38 37 36 35 34 14 13 Q63 62 61 60 59 47 48 15 16 17 144 43 42 41 20 19 18 123 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 " "Sélection ALLEZ. LES GROSSES TTES!... Finies les belles journées d'été. Passons aux choses sérieuses. Voici les nouveaux «remue-méninges» qui vous promettent des soirées animées. Et une occasion comme une autre de se retrouver sur les bancs de l'école. ment du cube d'une case du plateau à l'autre. (Id REVERSI shaker. Le principe est simple. KENSINGTON Un des joueurs tire une carte, lit la question, retourne le tube. Bien qu'il ne faille que quelques Les dés tombent, trois lettres minutes pour assimiler les apparaissent. Top chrono ! La règles de Kensiton, il vous fau bille descend. Vous avez dix sedra faire preuve de plus de pacondes pour repondre a la questience pour mettre au point une tion. Pour gagner vous devez stratégie élaborée et pour dé être le plus rapide et utiliser le couvrir les nombreuses tacti maximum de lettres tombées ques susceptibles de vous faire dans votre réponse. Vous remgagner. portez alors la carte. Le jeu se On joue sur un tableau noir et termine à l'épuisement des sobre où figurent des triangles, cartes. Celui qui a obtenu le des carrés et des hexagones. Il y plus de cartes est << Mr. Je-saisa trois sortes d'hexagones : les tout ». rouges, les bleus et les blancs. Un jeu « remue-méninges >> Chaque joueur possède pour week-end pluvieux. De 2 à 15 pièces, bleues pour le joueur 6 joueurs (Ravensburger). bleu, rouges pour le joueur rouge. Cela dans le cas où vous MAGIC 7 jouez à deux. Car on peut jouer à quatre ou à six. Le but du jeu Un jeu de tactique qui se déest d'arriver à prendre le preroule sur un plateau. Là, vous mier le contrôle avec ses pièces découvrez 49 pastilles aux coudes six points d'un hexagone leurs éclatantes. Il y a sept coublanc ou de sa propre couleur. leurs et sept pastilles de chaque Le jeu se déroule en deux couleur. Chaque joueur choisit phases. Premier temps, chaque la forme de ses pièces en l ou joueur pose à tour de rle une en L. On détermine la couleur pièce sur le coin d'un des trianqui ne devra jamais être recougles, carrés ou hexagones jusverte et qui sera, dès lors, interqu'à ce que toutes les pièces dite. Cela réglé, chaque joueur soient placées. Deuxième pose à tour de rôle une pièce temps, chacun déplace alternasur le plateau en évitant la coutivement une de ses pièces leur interdite. Les parties courd'une intersection à une autre tes et intenses vous permettront de façon à prendre position sur d'exercer votre attention. Si un hexagone. Il est conseillé de vous êtes seul, ne vous désespéprendre le contrôle d'un trianrez pas, Magic 7 se joue en soligle ou d'un carré, car alors, taire. Un vrai casse-tête ! 1 ou dans le premier cas, vous dépla2 joueurs (Idéal). cerez une des pièces de votre adversaire, dans le second cas, TRIGO deux pièces. Ceci peut considérablement vous avantager si vous l'utilisez bien.Un jeu très Atout non négligeable, Trigo subtil! De 2 à 6 joueurs (Ha permet un jeu en trois dimenbourdin International). sions. Le principe en lui-même est simple. Chaque joueur disQUIZ 10 SEC pose de six cubes, arêtes noires pour l'un et arêtes blanches l'un et arêtes blanches pour l'autre. Bien entendu, qui C'est un jeu de questions où ra dit cube, dit six faces et, en pidité et ingéniosité sont indisl'occurrence ici, six couleurs pensables. Avis aux amateurs ! différentes. Le but du jeu est de Il se compose de trois jeux de parvenir le premier à aligner cartes contenant des questions trois de ses cubes, de telle façon plus ou moins difficiles. Un que leurs faces supérieures prétube à spirale contient trois dés sentent la même couleur. La marqués de lettres et une bille trouvaille réside dans la profait office de chronomètre et de gression qui se fait par basculeAprès les échecs et le jeu de Go, pour ne nommer que ceuxlà, Reversi s'inscrit dans la lignée des jeux de stratégie qui rassemblent de plus en plus d'adeptes. Pourquoi un tel succès ? Tout simplement parce que ce jeu a l'avantage de présenter une règle extrêmement simple alors que les tactiques et stratégies développées pour le maîtriser sont d'une grande complexité. Je m'explique sur ce paradoxe. Les deux joueurs s'affrontent sur un damier de 64 cases de même couleur ; chacun possède 32 pions dont une face est noire et l'autre blanche, et choisit sa couleur. Quatre pions, deux noirs et deux blancs sont placés au centre du damier et la partie peut commencer. Chaque joueur pose à tour de rôle un pion qui devra obligatoirement entourer le ou les pions de l'adversaire qui, du coup, changeront de couleur. Un pion posé peut entraîner le retournement de plusieurs pions adverses tant horizontalement que verticalement ou diagonalement. Si vous ne pouvez retourner un pion adverse vous passez votre tour. La partie se termine lorsque le damier est complètement recouvert ou que l'un des comme vous l'auriez souhaité. Alors qu'à cela ne tienne, Routes de France vous propose un agréable périple à travers l'hexagone, et cela sans entamer votre budget ni vous entraîner dans d'interminables embouteillages. On joue sur un plan de jeu à quatre volets, esthétique, représentant la France, sur lequel on progresse avec une petite volture. Chaque joueur reçoit dix cartes où figurent des noms de villes. En automobiliste avisé, il établit son itinéraire. Il fixe la ville de départ et la ville d'arrivée. Dès lors, il devra passer par toutes ses villes pour arriver à destination. Routes et autoroutes sont à sa disposition. Pour avancer, le dé est utilisé sur route, le toton (petite toupie), sur autoroute. Mais attention à la panne ou à la crevaison qui sont autant de pénalisations à l'arrivée. En voiture ! Dans ce jeu, si le hasard occupe une place certaine toute l'astuce réside dans la façon d'agencer son itinéraire. Profitez de l'invitation pour découvrir les nombreuses richesses que recèle notre pays. 2 à 6 joueurs (Nathan). FORT EN THEME couleur sur le damier ou encore quand aucun des joueurs ne peut plus poser de pions. Le gagnant est celui qui a le plus de pions de sa couleur sur le da mier. Simple, me direz-vous ! Certes... Vous serez vite séduit par ce jeu qui vous demandera une réflexion de chaque instant et l'élaboration de stratégies précises. A chaque coup, la configuration du jeu peut radicalement changer ainsi que les chances de gagner. Tout simplement renversant. (Schmidt). Fort en thème vous propose un jeu de questions-réponses distrayant pour toute la famille. Vous évoluerez sur un plateau de jeu représentant 80 pupitres tous numérotés avec une petite figurine que vous avancerez ou vous reculerez en fonction de votre réponse. Ici, ce sont les dés qui déterminent le numéro de la question qui vous sera posée. Le but du jeu est de parvenir le premier au pupitre n 80, le sommet de la classe. Plus facile à dire qu'à faire. Outre les questions qui ne sont pas toujours faciles, vous vous rendrez compte que la course aux lauriers est parfois parsemée d'embûches, sous forme de cartes << chance > ou << examen >.2 à 6 joueurs (M.B.). Brigitte SOUDAKOFF ROUTES DE FRANCE Vous n'avez pas eu le loisir, cet été, de découvrir la France 35 " "Vous avez tout intérêt à attendre l'arrivée de H.V.C. 2001 HVC 2032 CONSOLE « home vision » La dernière née des consoles intelligentes. C'est une console de jeux vidéo avec déjà plus de 20 jeux (stratégie, sports, action, éducatifs) et chaque mois de nouveaux jeux à découvrir. Eny ajoutant son module mémoire H.V.C. 2032 et son clavier alphanumérique, vous obtiendrez un véritable ordinateur familial d'une capacité de mémoire de 32 K avec de nombreux logiciels (Basic-jeux éducatifs musique etc.). Disponible dès la rentrée à un prix incroyablement bas !! A partir de septembre CHARLEMAGNE Bea Le 1er micro-ordinateur pour enfant (dimensions 270 x 175 x 72 /poids 600 gr) JEUX VIDEO « home vision >> COMPATIBLE ATARI VCS conçu spécialement pour être manipulé par les en fants à partir de 5 ans. « Charlemagne » n'est pas un jouet, mais un véritable ordinateur pour toute la famille. Malgré sa miniaturisation, ses capacités sont fabuleuses et extensibles : --rom 8K ram 16 K extensible 64K couleurs et son définition graphique 256 x 192 basic langue française manettes pour jeu vidéo connexions = imprimante disquettes possibles 8 nouveaux « Super Jeux >> ensuite chaque mois plusieurs Tous les jeux « home vision > nouvelles cartouches de jeux sont présentés dans un nouvel avec des thèmes passionnants emballage « Super Protection >> et excitants, et des graphismes et à un prix incroyable. en Super Couleur et Maxi Son. home vision Vidéo Direct International \"ATARI est une marque déposée de ATARI Inc. siège international 267, Boulevard Léopold II 1080 BRUXELLES Tx: 63482 gemsa Tél. : 02/425.65.27 siège France Bureau et show-room 9. passage de Crimée 75019 PARIS Tél.: 607.32.11 ou 205.85.84. BO " "TUBES Casettes D  ce genre de manoeuvre ? Tout bonnement parce que vous ne tarderez pas à voir un point rouge se matérialiser sur votre écran radar. Dès que vous l'apercevrez. fuyez à toute vitesse dans le sens opposé à son apparition. Si vous continuez à le voir, votre fin est proche. Tout s'arrête tandis que retentissent des notes lancinantes et, sur l'écran vierge de toute présence, apparait le vaisseau amiral. Contre lui, rien à faire ! Ses puissants rayons magnétiques bloquent tous vos circuits imprimes, vous paralysant complètement. Il passe majestueusement, disparait et. soudain, c'est le cataclysme... Le titre seul vous fera sans doute pousser une exclamation du style : Encore un ! » Detrompez-vous si le thème est classique (combat dans l'espace) la réalisation l'est beaucoup moins. Dans votre vaisseau spatial, équipé d'un laser, vous allez être confronté à une armada d'ennemis et vous aurez fort à faire, si vous ne vou. lez pas disparaître dans l'infini cosmique. Sur votre écran vous voyez l'espace, en. core vierge d'attaquants, votre canon et un ecran radar. Sur ce dernier, ne vont pas tarder à apparaitre des points blancs qui sont autant d'adversaires. Ceux-ci sont de deux sortes : ronds, ils ne vous détruiront que par contact, lorsqu'ils vien. dront se crasher contre vous ! Allongés et munis d'antennes, ils vous tirent dessus sans pitié. Pour faire feu à votre tour, vous devez appuyer sur le bouton rouge du loystick et, tout en le maintenant enfoncé, incliner la manette de contrôle dans la direction visée. Si vous relâchez ce bouton tout en maintenant la manette dans une direction précise, votre vaisseau va accélérer ou plutôt, comme il reste fixe au milieu de l'écran, les ennemis vont défiler de plus en plus vite. Ra. lentissez en inversant vos réacteurs. Lorsque votre vitesse sera suffisamment reduite, vous pourrez changer de direc. tion. Evidemment, vous verrez rapide. ment qu'il est fort dangereux de modifier sa vitesse ou sa direction, car ces chan: gements entrainent le débrayage tempoTaire du canon laser et vous mettent a la merci des ennemis. Pourquoi ne pas éviter purement et simplement Encore une cartouche jeu VDI qui re. prend un principe connu, mais le transforme en un jeu incroyablement ardu, stressant! (VDI pour Atari 2600) Type : jeu d'action. Intérêt : ***** Graphisme: **** Prix: 250 F Bruitage : ** Homeyi " "TUBES JUNGLE HUNT Espérons que vous êtes grand ama teur d'aventures, fervent chasseur de crocodile, admirateur passionné de Tarzan, inconditionnel de Pitfall ! Vous voilà suspendu à une liane, à l'orée d'une forêt extrêmement touffue. Votre but ? : délivrer une fois encore votre fiancée qui s'est fait enlever par une féroce tribu-décidément, nous a d'ail leurs confie la jeune fille, etre l'amie d'un héros des jeux vidéo n'est pas de tout repos... Première épreuve, une traversée de la jungle. Ici, vous n'avez guère le choix : le sol est impraticable avec ses massifs d'épineux, ses scorpions, ses araignées que l'on devine tapies au fond de leur re. paire. Seule solution : bondir de liane en liane sans jamais tomber. Sachez appré. cier votre balancement et celui de la liane visée pour réussir votre saut: avec un peu d'habitude, cela ne vous posera plus de problème. Beaucoup plus ardu est le franchissement de la rivière aux crocodiles. Dans un crawl digne de Johnny Weissmuller, vous vous élancez: dès qu'ils devinent votre présence, les sauriens se lancent à l'attaque. Méfiezvous, ils nagent indifféremment sur et sous l'eau. Inspirez une profonde goulee d'air et à votre tour, plongez en apnée. Vos ennemis ouvrent et ferment leurs im pressionnantes mâchoires à une cadence relativement régulière. Profitez du moment ou elles sont fermées pour leur planter votre poignard dans l'oeil, seul endroit vital, chacun le sait chez le crocodile. Certains animaux plus paisibles vous rapporteront 100 points, d'autres, aux mouvements plus saccadés, plus vifs en ajouteront 300 à votre score. Vous avez pu traverser ? Bravo ! Les ravisseurs de votre dulcinée commencent à être franchement inquiets. Heureusement pour eux (pas pour vous !) pour accéder à leur village, vous êtes contraint d'emprunter le couloir aux rochers, un défilé étroit semblable à une piste de bobsleigh. Et là, vos ennemis vous attendent : ils precipitent sur vous des rochers de deux tailles. Vous sautez par-dessus les petits (calculez bien votre coup, ils arrivent très vite) et évitez les gros en vous accroupissant lorsqu'ils rebondissent. Attention, n'hésitez pas à vous avancer ou à vous reculer pour mieux les éviter. Si vous restez sur le bord droit de l'écran, votre marge de manoeuvre sera réduite... Molsa " "tion automatique du jeu, leurs mouve. ments de mâchoires et leurs déplace. ments ou encore de vous rendre en Floride, ou ces sauriens règnent en maltres ! Solution peu économique ? Peutêtre ! Mais que ne ferait-on pas pour devenir le roi de la jungle.... (Atari pour Atari 2600) Type : jeu d'action. Intérêt : ***** Graphisme : *** Bruitage : **** Prix : 329 F. danse guerrière, destinée à vous empê. cher de passer. Ne vous laissez pas im. pressionner et profiter du moment ou ils sont au sol pour sauter dans un élan gigantesque au-dessus d'eux. Il ne vous reste plus alors qu'à courir dans les bras de votre fiancée qui vous offre, pour vous remercier de vos peines un bonus substantiel. car vous avez à peine le temps de reprendre votre souffle : une tribu arrive et emmène votre amie plus profondément encore dans la jungle. Bien réalisé, ce jeu, inspiré, bien sûr, par le célèbre Jungle King des arcades, n'est pas facile à mener jusqu'à des scores élevés. Le balancement des lianes, indépendantes les unes des autres, la durée limitée de votre temps de plongée, qui vous contraint à refaire surface régulièrement pour renouveler vos provisions d'oxygène, le rythme variable des rochers constituent autant d'obstacles qui deviennent, au fur et a mesure du déroulement at à mesure du déroulement du jeu, plus ardus à surmonter. Le ta bleau des crocodiles, en particulier, est peut-être le moins évident à franchir et nous ne saurions trop vous recommander ou bien d'étudier, grâce à la démonstraSORCERER'S APPRENTICE Pauvre Mickey ! En apprentissage chez Merlin l'Enchanteur, il a voulu aller trop vite en besogne. Malgré l'interdiction formelle de son vieux maitre, il a profité d'un moment où il était seul pour ouvrir un vieux livre. Parmi toutes les formules magiques a sa disposition, il en a choisi une, particulièrement alléchante, du moins en apparence : « Comment faire le ménage sans fatigue ; de l'art de commander aux balais, serpillières et seaux. » Sitôt lu, Ultime défense à franchir, les sorciers, que vos ennemis terrifiés par votre avance fulgurante ont envoyé à votre rencontre, avant de prendre la fuite. Derechef, les chefs spirituels du village entament une 39 " "TUBES sitôt fait, Mickey retrousse ses manches, prend son chapeau de magicien, sa baguette magique et se met au travail. ll parle aux étoiles et lance sa formule. Horreur ! Toutes les étoiles filantes, les tent en branle et entament un ballet endiablé. Elles foncent toutes sur le sol. Vite, Mickey court de droite à gauche. Il essaye de les attraper fois qu'une étoile touche le sol, il y a comme un bruit d'eau. Soudain Mickey se souvient du titre de la formule « ser pillière, seau, balai ». Il se précipite dans la maison du magicien. Les seaux s'en trechoquent, les serpillières aspergent partout, le grand escalier est déjà à moitié submergé. Vite, il faut agir. Si vous êtes assez rapide, vous pouvez attraper est le premier d'une série née des accords entre Walt Disney et Atari. Thème et action le destinent, avant tout, aux plus petits qui retrouveront un de leur héros favori jusqu'ici absent de la vidéo. (Atari pour Atari 2600) Type : réflexes. Intérêt : **** Graphisme: ***** Bruitage : **** Prix : 289 F. COSMIC AVENGER SORCERER'S APPRENTICE COSMIC AVENGER Parcours hallucinant, Cosmic Avenger est peut-être l'un des jeux les plus difficiles du moment. Votre vaisseau spatial doit affronter des tirs de missiles, DCA, canons, soucoupes volantes, etc. ; au total 32 objets en mouvement sur l'écran. Du délire ! Et seule une pratique achar. née vous permettra non pas de survivre on ne résiste pas à ce jeu mals de marquer des scores honorables. Ces supers pros des jeux vidéo croient qu'ils finiront bien par gagner ? Ne croyez pas cela. Vous franchirez peut-être les diffé. rentes étapes du parcours mais ce sera pour les voir réapparaître plus dangereuses encore. En effet, le relief augmente régulièrement au cours du jeu, ce qui réduit toujours plus l'espace vital dont vous avez besoin pour évoluer. Survie impossible n'est-ce pas ? (CBS pour Colecovi sion) TE0000 Type : jeu d'action. Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage : **** Prix :330 F. SORCERER'S APPRENTICE lorsqu'elles tombent ou de les atteindre d'un coup de baguette magique. Hélas, elles vont de plus en plus vite, sont de plus en plus nombreuses. Bientôt notre pauvre apprenti sorcier ne peut plus rien faire. Tiens ! C'est curieux, à chaque LA MAISON HANTEE tous les seaux d'eau et le niveau baissera. Mais gare à la chute qui vous fera prendre un temps précieux en vous envoyant de nouveau sous les étoiles... Jeu assez simple, réussi graphiquement et musicalement, Sorcerer's apprentice " "LA MAISON HANTEE Ce titre rappellera sans doute aux incondition. nels d'Atari un jeu déjà ancien. Ici point d'allumette à cra q uer, ni de tre sor à retrouver : il s'agit simplement de sortir sans dommage d'une pièce carrée où chausse-trappes et obstacles abondent. De plus, trois fantômes vous guettent et, dès que vous passez à leur portée, ils tentent de vous toucher. Bien sûr. dans la plus pure tradition du genre, votre périple se déroule sous les éclairs : si vous n'arrivez pas à gagner la sortie assez vite, la foudre, sous la forme d'une boule de feu, vous grillera tout vif. Amusant : lorsque vous êtes attrapé par un fantôme, vous avez si peur que vous bondissez aux quatre coins de la pièce en tremblant. Jeu simple destiné avant tout aux plus petits, la maison hantée ne s'impose pas parmi les tout premiers Jeux de la marque. A noter, cette cartouche, comme ses trois sceurs présentées dans cette rubrique, est compatible avec le G7200 et le C52. Mais ils sont, avant tout, conçus pour la nouvelle console Philips, bientôt disponible, et pour le JOPAC de Brandt. Sur ces deux derniers appareils, le principe ne sera pas changé mais, en revanche, le graphisme sera très nettement amélioré. Type : réflexe et stratégie. Intérêt : ** Graphisme:*** Bruitage : *** Prix : 210 F environ. KILLER BEES 112 ché le jeu. Et attention : il ne s'agit pas ici d'un vulgaire survol rapide de la cartouche. Non. L'ordinateur se met dans la peau du joueur et essaye de marquer le maximum de points jusqu'à ce que ses ennemis finissent par le vaincre. Une fois le principe du jeu saisi, à vous de jouer vous etes materialisé sous la forme d'un essaim d'abeilles, à la recherche de sa ruche. Ces dernières au début du jeu sont représentées par des petits personnages animés. Vite, attrapez-les, paralysez-les et vous les verrez se transformer en re. fuge pour votre miel. Tout cela serait fort simple si des quépes jalouses de vos résultats ne venaient vous mettre des bâtons dans les roues. Elles sortent de leur abri et vous poursuivent. Heureuse. ment, chaque fois que vous bloquez une ruche, vous bénéficiez d'un rayon capa ble de détruire vos ennemis. Les premiers tableaux sont sans grands proble: mes mais cela se gâte très vite lorsque le KILLER BEES Premier atout de Killer Bees : une phase de demonstration se met automatique. ment en marche des que vous avez bran" "TUBES jeu atteint un rythme plus rapide. Il de vient de plus en plus dur de toucher les ruches et les guêpes se font plus nom. breuses et plus agressives chaque fois qu'elles vous touchent elles causent de sérieux ravages dans vos rangs... Très drôle, original et pas si facile que ça Dommage que l'action soit un peu répétitive. (Philips pour Vidéopac C52, G 7200, G 7400 et JOPAC) sement un labyrinthe hanté par des couleur pousse un cri discordant lorsqu'il chats, des oiseaux de proie et autres est touché, ce qui augmente encore la tioles peu sympathiques. Pour lutter panique ambiante. Deux techniques de contre celles-ci, vous avez une ressource barre pour s'en sortir : dégager toutes les amusante, digne des meilleurs dessins lignes d'un côté pour s'attaquer ensuite à animés : vous transformer en chien. Vous l'autre, ou descendre vers le bas de pouvez alors dévorer vos poursuivants... l'écran en tirant alternativement sur les deux rangées de barres. Avec un peu de pratique, vous arriverez meme a repous08883 ser les couleurs folles deux par deux et à battre ce maudit chronomètre qui défile à toute allure. Simple mais efficace. (Car. rère vidéo pour Atari 2600) Type : jeu d'action, Intérêt **** Graphisme: *** Bruitage: *** Prix 210 F environ. Type : réflexes. Intérêt : **** Graphisme : *** Bruitage : *** Prix: 250 F. DEMOLITION HERBY OINK Amidar vous connaissez ? Jeune ours plein d'énergie il s'acharnait à noircir des carrés en courant sur leur côté. Carrère reprend le thème mais plein de commisé. ration envers la pauvre plantigrade et le dote d'une superbe auto. Las ! A la porte de son garage l'attendent dépanneuses Mais cette transformation n'est pas possible si vous n'avez pris la précaution d'accumuler auparavant des os entrecroisés, dispersés ici et là dans le labyrinthe. Ajoutez des supers bonus sous forme de lunettes, d'enveloppes, de clefs etc. Mettez des portes mobiles rouges, jaunes et bleues. Saupoudrez avec une pincée de trappes mystérieuses et bien sur trois poils de chat et vous aurez un jeu de labyrinthe passionnant. (CBS pour Colecovision) Les trois petits cochons et le grand me chant loup arrivent en jeu vidéo et croyez-nous, ils ont tous fort à faire : autant certains jeux demandent du temps et de la pratique pour être maitrisés, autant celui-ci vous plonge immédiatement dans le vif du sujet Le grand méchant loup, Type : jeu d'action. Intérêt : ****** Graphisme :***** Bruitage : **** Prix : 330 F. RAM IT Délire fou d'un dessinateur dément! Cerné par les couleurs de l'arc-en-ciel, mettez votre Ramroid > en marche et dépêchez-vous de retourner les barres et voitures de police a musclées >> prêtes à l'emboutir Foncez, tournez, virevoltez, passez en overdrive, envoyez vos ennemis dans le décor en les heurtant par l'arrière et surtout, surveillez votre niveau d'essence qui baisse dangereusement. Très drôle et réellement difficile. Démolition Herby est assuré de remporter une medaille dans la course de stock.cars des jeux vidéo (Carrère pour Atari 2600) Type : stratégie et reflexes. Intérêt **** Graphisme *** Bruitage : *** Prix 250 F. dont on connait enfin le nom : Bigelow B. Wolf, souffle tant et plus sur le mur en briques qui le sépare de l'objet de sa convoitise. A chaque expiration, une brique tombe, un courageux petit cochon se précipite et jette une brique dans le trou. Mais mieux vaut se dépêcher, car au moindre retard, le loup en profite pour créer une autre brèche et une autre encore, jusqu'à ce qu'il puisse atteindre notre animal de son souffle. Tant que l'excavation ne sera pas trop importante. vous aurez plus de peur que de mal ; vous perdrez simplement du temps. En revanche, atteint à la taille à cause d'un trou trop gros dans le mur, vous chuterez sur la pelouse. Et là... miam miam ! Bigalow B. Wolf s'en lèche les babines d'avance. Epuisant (Activision pour Atari 2600) Type : jeu d'action. intérêt : **** Graphisme: **** Bruitage : **** Prix : 250 F. MOUSE TRAP Le premier contact avec Mouse Trap est très agréable. Les bruitages peut-on encore utiliser ce terme ? ou plutôt les mélodies qui vont accompagner le dérou. lement de la partie donnent irrésistible. ment envie de rester là, à ne rien faire, pour mieux écouter. Pourtant le temps presse. Petites souris, il faut que vous de voriez les morceaux de fromage qui parcolorées qui avancent implacablement vers vous. Facile au début, le jeu devient très vite angoissant et ceux qui ne seront pas partis à un train d'enfer se retrouve. ront écrasés, coincés, broyés sans espoir de salut. En prime, chaque fragment de 42 " "Ogilvy & Mather IST UPH-SCORE 650 55750 Burger Time: panique au snack-bar. Elle est plutôt brûlante, la position du petit cuistot de Burgertime, la nouvelle cassette Intellivision. Poursuivi par une armée de victuailles en colère (saucisses, cornichons, uts sur le plat) il doit éviter de tomber sous leurs coups tout en continuant de préparer ses sandwichs. Mieux encore: il doit s'efforcer de les coincer entre deux tranches de pain de mie. Quel travail! Et dire que pour paralyser ses poursuivants, il ne dispose que de quelques pincées de poivre, et de... beaucoup d'astuce. Mais pour cela il compte sur vous. D'ailleurs vous connaissez la recette du succès, valable pour toutes les cassettes de jeux Intellivision. Vous prenez une bonne quantité d'observation, à laquelle vous ajoutez 2 doigts de réflexion, un peu d'adresse et un brin de fantaisie. Et vous obtenez des parties d'une saveur garantie dont vous n'êtes pas près d'être rassasié. Après ces copieux plats de résistance, la console Intellivision vous proposera des mets de choix. Une initiation à la musique et à l'informatique spécialement mitonnée à votre intention sur ses diverses extensions. Jeux vidéo Intellivision: l'intelligence est de la partie. INTELLIVISION MATTEL ELECTRONICS " "TUBES ENDURO Pour les arcades, la vogue des courses de la guerre perturbent les stratégies et où le crépitement des mitrailleuses gêne les progressions. Dans Soldier la confiance est proscrite et le meilleur gagne. Pour 2 ou 4 joueurs (Mediaplay pour DAI). Type : stratégie intérêt : ** Graphisme: * Bruitage *** Prix: 250 F (sur cassette digitale). du système CBS. La vitesse peut devenir vertigineuse, vous freinez en tirant le joystick vers vous, les conditions climati: ques varient (brouillard, neige), ainsi que les bruitages. Le bruit du moteur aug. mente en fonction des accélérations et des changements de vitesse (automatiques) mais aussi selon le temps qu'il fait, ainsi dans la neige, le crissement des pneus est assourdi ! Enfin la course se déroule de jour comme de nuit et le ciel change de couleur en fonction de l'heure qu'il est. Bref, un succes et peut etre le meilleur jeu de notre sélection : Atari ferait bien de se dépêcher de sortir son Pole Position version 2600 s'il ne veut pas se heurter à un marché qui commence à devenir presque aussi en combré qu'une piste de formule 1. (Activision pour Atari 2600) Type : réflexe et habileté. intérêt : ** Graphisme : * Bruitage : ** Prix: 250 F. de Pole Position est, à cet égard, impres. sionnant mais jusqu'ici les simulations pour consoles étaient plutôt décevantes. CBS a réagi le premier avec Turbo, pré: senté dans la même rubrique, mais le prix de l'ensemble volantaccélérateur cartouche risque d'en décourager plus d'un. D'autant plus que les heureux possesseurs d'un Atari 2600 ont à leur disposition une cartouche réellement impres. sionnante Enduro d'Activision. Le principe est bien connu : il faut doubler toutes les voitures qui encombrent la piste, le plus vite possible, sans pour au. tant se crasher ». Dans ce jeu, vous netes pas tenu par le temps mais par la longueur du circuit. Vous devez dépasser 200 voitures sur les 119.8 km de virages et de lignes droites qui le composent si vous n'atteignez pas ce chiffre, vous êtes WALL BREAK Wall break renouvelle le thème des combats spatiaux. Votre vaisseau est représenté par un labyrinthe. Mais vous ne pouvez évoluer ailleurs que dans la zone périphérique de celui-ci: l'accès à l'intérieur vous est interdit. Des ennemis surgissent du centre, des quatre côtés de l'écran et s'approchent de vous, vite, deplacez-vous et faites feu, s'ils réussis. saient à toucher votre vaisseau, celui-ci. peu à peu ébranlé par les chocs, changerait de couleur. Malgré tous vos efforts, le rythme croissant des attaques vous prend de vitesse. Votre astron prend de vitesse. Votre astronef se met à clignoter tandis que retentit une sirene d'alarme. Precipitez-vous alors dans la seconde zone du labyrinthe, sans chercher a continuer le combat. Deux ou trois chocs encore et la première ceinture de protection explose. Vous devez alors recommencer à tirer. Le combat se poursuit jusqu'à ce que toutes les joues soient touchees: les assaillants deviennent de plus en plus rapides tandis que le périmè. tre à parcourir se rétrécit. Par contre, si SOLDIER Réflexion d'un soldat : lorsque les pre miers combats eurent lieu, nous savions tous qu'un jour ou l'autre nous en arrive rions à cette situation. La seule solution résidait dans la libération des généraux, mais ils ont refusé de parlementer. Maintenant c'est trop tard! L'état-major est formel: «Nous devons délivrer notre général par tous les moyens. Alors, en partant du principe que nos ennemis réagissent tous pareil, autant dire que très peu d'hommes en reviendront. Entre les mines, les marais, les canons, les bombes et... les autres soldats qui en sont au même point que moi, je sais très bien que je ne représente plus qu'un pion qui disparaitra à la moindre erreur. Mais tout ça, eux, ils s'en fichent !!! Avec Soldier on sort des sentiers battus pour se retrouver sur un champ de bataille, plus vrai que nature, où le pardon n'existe pas. Protéger son campement, sauvegarder ses hommes, délivrer son general, n'est pas chose facile sachant que nul ne peut jurer, aujourd'hui, de la fidélité de son allié d'hier. Un vrai jeu de société où les aléas réels OOOOO éliminé lorsque vous avez « bouclé » votre tour de piste. Si vous réussissez une fan are salue votre performance, vous conti nuez à rouler sans plus tenir compte des accidents que vous pourriez avoir ou des autres véhicules et, lorsque vous franchissez la ligne d'arrivée, vous repartez pour un tour, contre, cette fois-ci, 300 bolides! Le jeu se complique ainsi de tour en tour, suivant votre progression. L'animation remarquable compense un graphisme assez simple par rapport à celui de Turbo et offre un niveau de simulation fantastique, plus peut-être et le compliment n'est pas mince que celui vous réussissez à tenir assez longtemps, vous pouvez regagner une barrière de protection. Surtout méfiez-vous des # super-attaquants » qui, deux fois plus feroces que leurs congénères, font explo ser une zone de combat à chaque attaque réussie. Heureusement, un bruitage bien particulier signale leur apparition. (Home Vision pour Atari 2600.) Type : jeu d'action Intérêt : * Graphisme: Bruitage *** Prix : 250 F environ. " "Ogilvy & Mather Donjons et Dragons: dans les entrailles du château fou. Attention ! Une fois en main les commandes de ce jeu, votre vie ne tient qu'à un fil. Vous êtes lancé à la recherche d'un fabuleux trésor caché dans les profondeurs d'un donjon. Des formes menaçantes guettent votre marche hésitante. Des bruits étranges vous glacent le sang. Le moindre faux-pas peut vous être fatal. Et soudain, c'est l'attaque ! Des hordes de serpents, rats, démons et dragons surgissent de l'ombre et bloquent toute issue. Le combat est inévitable. Et vous n'avez pour vous défendre que votre présence d'esprit, votre ruse et votre intelligence. C'est peu. Mais c'est tout ce dont a besoin un aventurier. Ces qualités vous seront indispensables pour vous mesurer aux autres cassettes Intellivision. Elles recèlent toutes une fabuleuse récompense: le plaisir de gagner, et surtout celui de recommencer. Après ces rudes épreuves, il vous sera possible de vous délasser avec les extensions de la console Intellivision. Elles vous permettront, au choix, de vous initier à l'art musical, ou d'acquérir les connaissances indispensables à l'aventurier moderne: l'informatique, Jeux vidéo Intellivision: l'intelligence est de la partie. INTELLIVISION MATTEL ELECTRONICS " "TUBES tre. Car il n'est guère aisé d'éviter les ac. cidents et votre temps est compte. En fait, votre succès dépend de votre habileté. Vous disposerez de 100 secondes pour passer un certain nombre de voitures. Si vous réussissez à atteindre le chiffre fixé, vous bénéficierez d'un bonus proportionnel à votre maitrise du volant et repartirez pour un second tour. Méfiezvous, le jeu redémarre très vite, il est par. fois difficile de se concentrer immédiate. ment et c'est le crash et la fin de la partie. Très performant à tous les niveaux, graphisme, son, module comprenant volant et accélérateur (un joystick tient lieu de levier de vitesse qu'il faut passer comme dans la réalité). Turbo risque d'être handicapé par son prix : 900 F. Une somme rondelette pour une seule cartouche ! (CBS pour Colecovision) Type : jeu d'action. Intérêt : ****** Graphisme : ****** Bruitage : ****** Prix : 900 F environ. OO LE BALLON FOU JACKY JUMP TURBO Cruel dilemme ! Vous avez d'un côté un superbe ballon, de l'autre une foire bien tentante avec ses manèges, toboggans, bosquets pour jouer à cache-cache et autres distractions. Et bien sûr il faut choisir, car toutes ces attractions risquent fort de crever votre ballon. Seule solution, le cacher, aller jouer, le rattra. per avant qu'il ne touche un obstacle, -pour compliquer l'action, le jeu se dé. roule dans un labyrinthe soit crevé par un oiseau ou encore emporté par le vent... Très difficile à mener à son terme, cette cartouche laisse une impression mitigée. L'idée est bonne mais la réalisation déçoit. Déconcertant. Impossible encore de vous en révéler le prix, Ballon Rouge ne sera pas commercialisé avant novembre. (Philips pour C52, G 7200, G 7400 et JOPAC) Jacky, charmante jeune fille aux cheveux noirs, est partie se promener. Prome. nade ? Marathon plutôt ! Elle doit, en effet, accomplir des prodiges pour ne pas se laisser arrêter par les obstacles qu'elle rencontre. Des trous dans le sol, des ponts effondrés qu'il faut franchir malgré tout, des animaux à éviter, toujours en sautant, des jets d'eau, bref, tout son parcours n'est qu'une suite d'obstacles. Vous êtes parfois obligé de recourir à des tortues qui vous transportent sur leur dos. Tout cela, bien entendu, se déroule en temps limité : gare aux trai nards! Cing, quatre, trois, deux, un, partez ! Un' peloton de voitures vertes, jaunes et bleues s'élancent. Parmi elles un bolide rouge, le vôtre, à l'air un peu largué. Pas pour longtemps ! Vous passez la se conde, la trosième et puis, pied au plancher. Méfiez-vous de votre volant : il est démultiplié pour compenser les effets de la vitesse et vous devrez le tourner avec énergie pour éviter les obstacles. Ceux-ci sont essentiellement de deux sortes, les autres véhicules bien sûr et les plaques d'huile qui ne vous causeront d'autres dommages qu'un coup de coeur lorsque vous déraperez sur elles, à moins bien sûr qu'elles ne vous précipitent contre un concurrent. Parfois surgit une ambulance à qui vous devez laisser le passage : lorsqu'elle arrive, redoublez de vigilance car votre marge de manoeuvre est réduite de moitié. Une ambulance sur un circuit de Formule 1 ? Il faut préciser que la course se déroule sur une autoroute qui traverse nombre de paysages. De la ville, vous passerez en grande banlieue puis en pleine campagne. Un virage à gauche. une ligne droite, un virage à droite, vous emmènent vers la montagne : puis un virage à droite, sans visibilité débouche sur une longue ligne droite au bord de la mer C'est généralement là que surgit l'ambulance enfin la nuit tombe pour se transformer sans transition en un jour ef froyablement lumineux et dangereux : la route est verglacée. Ces différents paysages sont ensuite utilisés dans des ordres différents que vous apprendrez à connai. 46 Type : action et stratégie. Intérêt : ** Graphisme : **** Bruitage : * Prix : Jacky Jump, qui fait partie de la nouvelle série de jeu vidéo VDI, malgré son thème, qui n'est pas particulièrement original, se révèle à l'usage fort difficile. De plus, les concepteurs du jeu se sont efforcés d'utiliser au maximum les capacités de mé. moire du VCS pour soigner leur gra. phisme et les bruitages, dignes d'admiration. Ainsi, Jacky se promène sur des décors variés, collines baignées par la mer, yacht croisant au large, avions dans le ciel, train électrique, etc. Ce qui doit compenser la difficulté de son itinéraire ! (VDI pour Atari 2600) 0000?????? 0000 Type : réflexe et stratégie. Intérêt : *** Graphisme : ***** Bruitage : ** Prix : 250 F environ " "DISTRIBUTION MONACO COMPUTING CORPORATION MCC importateur distributeur spécialisé en jeux vidéo et micro informatique . consoles de jeux vidéo .micro-ordinateurs les grandes marques de cartouches vidéo, compatibles avec les différents systèmes existants oaccessoires pour consoles et micro-ordinateurs . soft pour consoles et microordinateurs (cartouches, disquettes. K7  jeux électroniques. 50.60.98 Mee MONACO COMPUTING CORPORATION 2 Bd. RAINIER III MC 98000 MONACO Tél.(93) 50.60.98 CATALOGUE et TARIF revendeurs sur simple demande. " "TUBES HAPPY TRAILS BURGER TIME Pas facile de faire des hamburgers quand les hot-dogs, oeufs et autres pickles >> se rebellent et se lancent à votre poursuite. Seule solution, fuir devant eux, faire tom. ber malgré tout le pain sur la tranche de Avec votre chapeau et sans votre grand lasso, partez à la poursuite de Black out, infâme bandit qui a dévalisé la diligence et en plus tire sur tout ce qui bouge et ne possède pas d'étoile du shérif. En plus. vous devez apprendre à déchiffrer les signes cachés pour retrouver la bonne piste. Chaque tronçon est autonome et vous le déplacez, à la manière d'un solitaire, pour le faire coincider avec celui que vous désirez atteindre. Vous mettez, ainsi la main sur les sacs d'or volés et avec de l'habileté sur une étoile qui vous permet en théorie d'attraper Bart. Mais seule une grande pratique vous donnera cette joie, et, au début tout du moins, vous risquez fort de faire trouer votre beau chapeau. Il est dommage que l'écran de jeu, un peu petit, soit fatigant à la longue. (Activision pour Intellivision) Type : jeu d'action. Intérêt : ***** Graphisme : *** Bruitage : **** Prix: 250 F. TERRA HAWKS Terra Hawks vous met aux prises avec une cohorte de soucoupes volantes, engendrees par une horrible tete de mort au rire sardonique et à la mâchoire infé. rieure tremblotante. Cette armada de l'espace se déplace dans le ciel en file indienne, chaque soucoupe suivant l'autre. L'effet esthétique est particulièrement réussi, les couleurs changeant sans cesse. Mais ne vous laissez pas fasciner pour autant. Mieux vaut conserver tous viande, sur les oignons puis sur une autre tranche de pain (ouf!) tout en essayant de coincer ses ennemis entre deux cou. ches. Et attention à ne pas vous faire coincer à votre tour par eux ! Si cela vous arrivait malgré tout, jetez-leur du poivre aux yeux pour les paralyser quel que temps. Et profitez du moment ou ap 0000+?????? 0000 paraissent sur l'écran frites, café, ket. chup et glace pour renouveler vos provisions car vous ne disposez au début vos réflexes. Vous disposez d'un rayon de la partie, que de quatre soufflets à poi laser assez volumineux mais perfecvre. Le graphisme, comme toujours chez tionné : son ventilateur de refroidisse. Mattel, est excellent. Il n'est guère éviment est visible qui vous laisse la posdent de semer ses ennemis, surtout si sibilité de tirer sur les ennemis. N'hésitez I'on souhaite (ce qui est le cas de tout pas à faire feu car eux n'auraient pas de joueur normalement constitué) arriver à pitié pour vous. Détruire la première des scores honorables. Bon appétit ! vague d'assaillants ne pose pas de pro(Mattel pour Intellivision). Diemes insurmontables. Les projectiles BONUS 500 Type : stratégie. Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage *** Prix: 250 F REVENDEURS, et tous les vidéojeux compatibles avec ce système pour vos consoles PARKER (frogger, star wars,...) IMAGIC (démon attack, star voyager...) TIGERVISION (King-Kong, jaw breaker,...) SPECTRAVISION (planet patrol,...) ACTIVISION (piffall, tennis,...) ATARI (centipede, phenix,...) MISEZ SUR LE BON NUMÉRO (7) 835.70.40 le service et la rapidité d'un grand distributeur ATARI DMF Pe rsones SPECIALISTE VIDEO CASSETTES ENREGISTREES Diffusion Musicale de France disques, musicassettes, vidéo-cassettes Parc d'Affaires, 1, chemin du Plateau, BP 29, 69572 DARDILLY CEDEX en tema 48 " "G A K EN DI DE O GAME G A   EN VIDEO GA poc POOYAN un jeu qui fait déjà fureur dans les HIT PARADE aux USA. FOR USE WITH THE ATARI VIDEO GAME SYSTEM, a product of \"ATARI INC., and THE SEARS VIDEO ARCADE, a product of SEARS ROEBUCK AND CO, \"ATARI INC SEARS ROEBUCK AND CA are not related to GAKKEN CO LTD D'autres jeux à votre disposition pour votre VCS ATARI; STRATEGY et JUNGLER. MCC DISTRIBUTEUR EXCLUSIF POUR LA FRANCE, MONACO et Pté. ANDORRE MONACO COMPUTING CORPORATION 2 Bd. RAINIER III MC 98000 MONACO Revendeurs nous consulter! ATARI n'est pas une TM de GAKKEN " "TUBES dont ils vous bombardent ne sont pas trop nombreux et facilement évitables. En revanche, les attaques suivantes risquent d'être douloureuses : dès la seconde of fensive vous avez à faire à des missiles sensibles à la chaleur, qui se dirigent automatiquement vers vous. Attention à ne pas vous faire coincer dans un coin Cette recommandation est encore plus vraie pour la troisième attaque où les soucoupes ennemies lancent des obus à retardement, qui roulent un certain temps sur le sol avant d'exploser. Le combat se continue ainsi et croyez-nous, il n'est guère évident de s'en sortir, (Philips pour C52, G7200 et JOPAC) Type : réflexes. Intérêt : ****** Graphisme: ***** Bruitage : ***** Prix : 210 F environ. GALAXIAN Ce jeu, au principe bien connu, a toutes les chances de « marcher auprès des amateurs de combats spatiaux. L'idée de base est celle de Space Invaders : plusieurs rangées d'attaquants se déplacent en haut de votre écran en mitraillant le sol. Vous, aux commandes de votre canon laser, vous tentez de les abattre, sans, bien entendu, vous faire toucher. Dans ce jeu, une amélioration très sensi ble intervient : certains membres de l'es. cadron volant se détachent et foncent vers vous en vous arrosant de missiles. Au niveau le plus simple (il y en a 9 en tout), un seul navire ennemi vous attaque, mais, au niveau neuf, il en tombe de partout ! Inutile de préciser que, dans ce cas-là, à moins d'être une bête du rayon laser, votre temps de survie est extrêmement réduit. (Atari pour Atari 2600) Type : jeu d'action. intérêt : *** Graphisme: *** Bruitage : *** Prix: 329 F. LES ETOILES DE TILT *** : génial. *** excellent. ** bon. ** acceptable. **: intérêt limité. * faible. " "METTEZ UN TIGRE DANS VOTRE CONSOLE ATARI 7 jeux FANTASTIQUES PHASER PATROL SUICIDE MISSION COMMUNIST MUTANTS FROM SPACE FIREBALL DRAGONSTOMPER KILLER SATELLITES ESCAPE FROM THE MINDMASTER Beaucoup plus d'éléments en mouvement, un graphisme inégalé et un prix de revient, nettement inférieur comparé à une cassette conventionnelle. KLIKUWASHER SATELIRES optimisez votre VCS ATARI grâce au \"SUPERCHARGER\" STARPATH CORPORATION Il emplifiera les mémoires de votre VCS. Reliez simplement le SUPERCHARGER dans n'importe quelle prise d'écouteur de lecteur de cassettes (le SUPERCHARGER utilise des cassettes audio). graphisme, qualité des prix pour tous LE GRAND DEFI COSMIC: SWARMTM. 4 jeux époustouflants pour le VCS ATARI primes par les magazines spécialisés aux USA MINES OF MINOS CAKEWALKM ROOM OF DOOM\"M. AWARD WINNER electronic GAMES CERTIFICATE OF MERIT -1983 COMMAVID LMCC CAKEWALK ROOM OF DOOM MINES OF MINOS COSMIC SWARM Demandez une démonstration à votre revendeur local ATARI n'est pas une TM de STARPATH et COMMAVID MONACO COMPUTING CORPORATION 2 Bd. RAINIER III MC 98000 MONACO Revendeurs nous consulter! " "Sesame RIEN NE VA PLUS. 10 11 13 14 15 319 2020 22 23 24 Cette roulette va réveiller le flambeur qui sommeille en vous. La banque vous offre 500 dollars pour commencer (quelle aubaine, en ce moment). Découvrez donc les vertiges du tapis vert. Pour le meilleur et pour le pire... vous d'augmenter ses capacités sans adjonction de module mémoire. Tout d'abord, videz les registres du mode RE. a banque est avec vous mais reste plus qu'à choisir entre Chance ne peut rien contre les capriMultiple » (un numéro précis) et « Chance ces du hasard. Elle sera tenue Simple » (Rouge, Noir, Pair, Impair, Passe par l'une de ces trois calculetet Manque). Il suffit ensuite de laisser tes: PC 1 500 (Sharp), faire le hasard. Revenons en détail sur PB 100 + module d'extension cette alternative chance simple ou mémoire OR-1 (Casio) ou HP 41 CV, et chance multiple car notre jeu Rien ne va HP 41 C + module d'extension mémoire plus s'écarte sensiblement de la réalité. quadruple (Hewlett Packard). Lisez atten. La chance multiple vous donne le choix tivement la règle du jeu car vous ne pour entre 1 ou 2 numéros, si possible le nurez pas compter sur l'amabilité des croum éro gagnant. Si votre numéro sort, la piers. Pour le tapis, reportez-vous p.54 banque, votre calculette, vous remettra et 55. une somme égale à 36 fois la mise pour BUT DU JEU un numéro ou 17 fois votre mise pour deux numéros. Les chances simples vous Monte-Carlo paradis de la roulette vous rembourseront votre mise. Celles-ci sont ouvre aujourd'hui ses portes. Votre but constituées par Rouge, Noir, Pair, Impair, est simple : gagner de l'argent, toujours Passe (N° 19 à N° 36) et Manque (N° 1 à de l'argent. Ne résistez pas et si vous 18). Le cas du Zéro est un peu particulier jouez des sommes considérables, votre lorsqu'il sort, tous les joueurs rempofidèle calculette aura le fair-play de ne chent leur argent. La principale diffé. rien vous réclamer. rence entre Rien ne va plus et une véritaSaviez-vous que la roulette fut introduite ble roulette se situe au niveau des en France, par un lieutenant de police en chances multiples, beaucoup plus nom1760. Vilipendée de toute part, la bête noire breuses dans la réalité. des honnêtes gens fut supprimée en 1833. Aujourd'hui, on ne peut y jouer offREGLES PARTICULIERES ciellement que dans les casinos étranLa Banque attribue à chaque joueur un gers. capital initial de 500 $. PRINCIPE DU JEU Ne soyez pas trop gourmand. L'appât du Le jeu de la roulette est composé de qua. gain finirait par vous ruiner et si un tel tre éléments : la roulette elle-même, le malheur vous arrivait, vous seriez exclu tapis où sont inscrites toutes les combiautomatiquement du jeu. Alors au moment du « FAITES VOS JEUX >> gardez la naisons possibles, le banquier, soit votre tête froide. Vous n'aurez la possibilité de calculette, et la boule généralement en ivoire. La roulette est numérotée de o à miser qu'une seule fois et sur une des 36, alternativement Noir et Rouge, Pair et deux chances proposées. Impair. Passe et Manque se déduisent de COMMENT JOUER chaque numéro. La banque vous accorde AVEC VOTRE CALCULETTE au départ un capital de 500 $. Vous y puiserez pour faire vos mises. Mais pruPC 1 500 (SHARP) dence, une fois la somme évanouie, vous Un petit détail de programmation, le jeu serez immédiatement exclu du jeu. Main. Rien ne va plus fonctionne sur 2 048 pas. tenant la mise est annoncée, il ne vous Or le PC 1 500 n'en possède que 1 850. A O ENTER. Votre PC 1 500 marche désor. mais sur 2 048 pas. Vous pouvez maintenant entrer le programme. Pour démarrer le jeu, tapez DEF A Un bip sonore retentit. L'emblème TILT et l'identification du jeu apparaissent alors sur l'écran. Donnez le nombre de joueurs (4 au maximum) puis leurs prénoms (8 caractères au maximum) suivi de ENTER. Le jeu Rien ne va plus peut commencer. chaque joueur voit apparaître à tour de rôle l'état de ses finances, et mise entre 1 et 99 $. Lorsque toutes les mises sont annoncées, répondez à l'injonction « FAITES VOS JEUX ! ». Votre choix est fait ? alors tapez «S» pour Simple, «M >> pour Multiple ou «F» pour Fin de Jeu. Si vous optez pour Simple, répondez à la question «R,N,P.I.P(A),M? »> en sélectionnant «R» (Rouge), «N» (Noir). «P» (Pair), «1» (Impair), «A» (Passe) et «M >> (Mangue). Un numéro vous trotte dans la tête ? Alors n'hésitez pas à jouer Multiple. Pour mettre plus de chance de votre côté, vous avez aussi la possibilité de pa. rier sur deux numéros. Votre choix est fait et « RIEN NE VA PLUS >> s'inscrit sur l'écran. Un petit motif représentant une roulette se dessine sur la gauche avec le numéro gagnant, sa couleur, sa parité et Passe ou Manque. La calculette répartira les gains et les pertes de chacun. A chaque tour elle distribuera le nouveau capital et ainsi de suite. Les fortunes se font et se défont. Bien sûr, si tous les joueurs sont ruinés, le casino ferme ses portes. Et votre calculette s'endort les poches pleines prête à recommencer. Attention, elle ne connaît pas de limites, à vous de rester raisonnable. Prenez garde aux nuits blanches ! 52 " "simple R, N, P,1,P(A) Siap! RN, P,1PCA), M? Olivier cap ital 4375 votre rise? 23 Faites vos jeux S, M, F Faites vos jeu % S,M,F Faites v os jeux S, M, F siople R. N P,1,P(A),M? EXEMPLE DE JEU AVEC LA PB 100 (CASIO) siaple RN,P,1,P 55 Olivier A),N? sim Faites vos jeuz S, M, Elodie ca le R, N, P, I,P(A),N? F Faites vos jeu Pital 500$ simple R, Z S, M,F Faites votre vise? W, P,1,PCR) | ? os jeux S, MF Fa 55 sinple R, N, P,1, ites vos jeux S, M,F Faites vos jeux S, M, PCA), M? $ RIEN NE VA PLUS $ F Faites vos jeu ien ne va plus Nbre jovey S,M,F Faites v nunero 26 rs? os jeux S,M,F Fa noir pair Pass ites vos jeux S,M,F Elodiec prenos? Faites vos jeux apital 500$ Elodie S, M,F Faites vos votre aise? prenon? jeuz S, M,F sinple R, N, P, I,PCA), ? simple R, N, P, I,P(A) M? simpl e R.N.P,1,P(A),X ? simple RN P. 1, PCA), M? Olivier capital 5 ees votre Dise? 63 Faites vos yeuz S, M, multiples 1 1 GOTO 2: 'Auteur B.Ravel 2 PRINT \"$ RIENN E VA PLUS $\";$; INPUT \"Mbre jo veurs\", 8 3 FOR I = TO B-1: INPUT 'Prenom R$(I+16) 4 A(I+29)=582: NEX TI 5 FOR I=8 TO B-1: 44 IF O=A(I+28) TH EN 54 45 $=A$(I+32): IF L EN($)42 THEN 49 46 C$=MID(1,2):$= MID(3,2):F=VAL C$):6=VAL (D) 47 IF E=F;A(I+5)=R (1+5)+(18*A(1+2 PROGRAMME POUR PB 100 + OR-1 (CASIO) R, N, P, IP(A), S'::E=INT (RAN 36 J$='pair :M=3 O'::IF KEY=\"R' *37):60T0 29 37 K$=\" IF E38; IF A(I+28)=1:60TO 25 F=B: GOSUB 6:F=2 E418;K$='hang 8: GOSUB 6: RETUR ve\":0=5:60TO 39 14 IF KEY=\"N\";A(I+ 38 IF B*8;k$=\"lpas 28)=2:60T0 24 26 FOR I=8 TO 10 S se':0=6 15 IF KEY=\"P\";A(I+ TEP 2: IF I +F=E 39 PRINT $;\"numero 28)=3:60TO 24 THEN 28 ':E}$;$; JS;K$ 16 IF KEY=\"1\";A(I+ 27 NEXT I: RETURN ::FOR L=W TO B28)=4:60TO 24 28 H$=\"noirl\":N=2: 1: GOSUB 55: GOTO 17 IF KEY=\"4\";ACI + GOTO 35 28)=5:60TO 24 29 6=26: GOSUB 25:6 40 $=R$(L+32):6=VA. 18 IF KEY=\"M\":A(I+ =38:60SUB 25:60 L($):IF E=6: ACL 28)=6:60T0 24 TO 32 +28)=A(L+20)+(3 19 GOTO 13 38 FOR 1=11 TO 15 7*A(L+24)) 20 PRINT sulti STEP 2: IF I FEE 41 NEXT L:IF E=;P ples 1,2 ?'::60 THEN 28 RINT $; nises SUB 52 21 NEXT I: RETURN ecuperes\" ::60TO 21 IF KEY=\"2\" THEN 32 IF E=17 THEN 28 33 IF E=29 THEN 28 42 FOR I=8 TO B-1: 22 GOTO 28 34 HS=\"rougel\":N=1 IF N=A(I+28) TH 23 PRINT $;: INPUT 35 F=(E/2)-INT (EX EN 54 \"vos numeros, 2): IF F*; JS=\"i 43 IF MERCI+28) TH A$(I+32) apair\":M=4:60 TO EN 54 24 NEXT I:PRINT $; \"rien ne va plu 48 IF 6=E: A(I+28)= A(1+28)+(18*A(1 +24)) 49 NEXT 1:60TO 5 58 FOR I=8 TO B-1: A(I+28)=RCI+28) +ACI+24): NEXT 1 :60TO 5 52 IF KEY=\"1\":INPU T \"votre numero \", A$(I+32): 601 0 24 53 RETURN 54 A(I+28)=A(1+28) +A(1+24):60T0 4 : GOSUB 68: IF AC 1+28) 48 THEN 24 6 PRINT $;R$(1+16 );\" capital: RC 1+28);\"$\";$;: IN PUT 'votre rise F 7 GOSUB 58:M=99: A (I+24)=F: IF Fa1 ;IF F299;A(I+28 )=RCI+28)-F:60T 09 8 GOTO 6 9 PRINT \"Faites v os jeux S, M,F :: IF KEY='N *:A(I+28)=N:60T 0 28 18 IF KEY='S': A$(I +32)=\"GOTO 13 11 IF KEY=\"F\" THEN 58 37 CASIO PB-100 700C OOOOO 0.000 DODO 55 IF A$(L+32)=\"\"; F:41: RETURN 56 F:48: RETURN 57 PRINT \"Good-bye \";:END 58 IF FE THEN 24 59 RETURN 68 IF A(28)+A(21)+ A(22) +A(23)48 T HEN 57 61 RETURN EEE ECE O EGE 0 66 0.00E 12 GOTO 9 13 PRINT $; 'simple 000 " "Sésame. PC-E 50 EERE EEEEE FEAR EDERE EREDE $.FOR 1 =@TO E1. IF REVAL (LS (1) LET CCI)=C (1)+(37*HCI)) 38. NEXT 1: IF R-O PAUSE \"mises ecuperes\":GOTO PROGRAMME POUR PC 1500 (SHARP)  PB 100 + OR-1 MODULE D'EXTENSION MEMOIRE (CASIO) Ce jeu nécessite l'extension mémoire OR1 soit 1 564 pas. Si le programme a été conçu pour la PB 100 + OR-1, il s'adapte aussi à la FX 702 P (Casio) moyennant quelques légères modifications. Le programme est entré, le casino ouvre ses portes et n'attend plus que vous. Faites SHIFT (zone de programme) puis répondez à la question « NOMBRE DE JOUEURS ? » (4 au maximum). Donnez le prénom de chacun d'eux (7 caractères au maximum) puis tapez EXE. Le banquier, votre calculette, est fin prête. Elle inscrira le prénom du joueur et son capital. Les mises s'échelonnent de 1 à 99 $. Si vous préférez vous abstenir, misez 0, la calculette passera automatiquement au joueur suivant. Il vous reste à choisir entre «S pour Chance Simple, «M» pour Chance Multiple ou «F» pour Fin de Jeu. Lorsque le « FAITES VOS JEUX >> apparaît, sélec. tionnez «R» (Rouge), «N» (Noir). « P >> (Pair), «1» (Impair), «A» (Passe) et M >> (Manque) dans le cas Chance Simple. 11 vous suffit à chaque fois de presser la touche correspondante. Pour Multiple, sé. lectionnez un ou deux numéros. « F >> stoppe le jeu à tout moment. Le numéro gagnant et le nouveau capital de chaque joueur s'affiche sur l'écran. Ne perdez jamais de vue votre capital, il n'est pas éternel. STATUS ! 1868 15: BEEP 2:PRINT\" R, N, P, 1, PCA), M S: IF INKEY =\"R\"LET K(1)=1 GOTO 25 16: IF INKEYS =\"N\" LET K(1)=2: GOTO 25 17; IF INKEY =\" LET KCI)=3: GOTO 25 18: IF INKEY =\"1\" LET KCI)=4: GOTO 25 19: IF INKEYS \"A\" LET KCI)=5: GOTO 25 20: IF INKEY = \"M\" LET K(1)=6: GOTO 25 21. GOTO 15 22: INPUT \"numeros ?\", L (1): GOTO 25 25: NEXT I:BEEP 4. FOR I = TO 6. GOSUB 26: GOSUB 27: NEXT 1 : GOTO 30 26:M=8: N=0:0=28:P =@: GOTO 28 22:M=ON=20:00: 1 REM B. Ravel 2:\"A\"CLEAR:DIM 48(3)*8, C(3), H (3), L (3)*4, KC 3): BEEP 5: WAIT 3: GPRINT \"9CA2C1 CICICSDDCSC IDD CIODDICICSDDC5 CICICIA29C\" 4: X$=\"RIEN NE VA PLUS\" : GCURSOR 30: WAIT 99: PRINT X 5: BEEP 1: WAIT : PRINT \"Nore Jo ueurs?\": Es= INKEYS IF E8= THEN 5 E-VAL (ES): FOR 1 =@TO E-1: INPUT \"Prenom 2\", OCI):CCD) SE2: NEXT I 9. FOR 1 = TO E-I. IF CCID THEN 25 9. BEEP 1. WAIT 99 : PRINT A$(I);\" capital\";CCI) ;\" $\": 1F C(O) C(1) +C(2)+C(3) CITHEN 63 P. NPUT \"votrem $ e ?\", H1): GOSUB 64: IF HC 1) >99 THEN 10 1:C(I) =CCI)-HCI) : IF HOIXITHEN 39: FOR 1 =@TO E-1. IF SEKCIOLET C (1) =CCI+HCI) 40. IF T=KCILET C 1)=C(1)+HCI) 41. IF U=KCIOLET C (1) CCI)+HCI) 42: IF LEN (L$(1)) <3 THEN 54 50. IF REVAL (MIDS (LSI), 1, 2)) GOTO 53 51: IF R=UAL (MID$ (L$(1), 3, 2)) GOTO 53 52: GOTO 54 53.C(I)=C(1)+(18* HCI) 54: NEXT 1 : GOTO 8 55:DATA O, 2, 3, 2, 3 2, 1, 3, 5, 15, 2, 4 , 6, 19, 1, 4, 5, 4, 2, 3, 6, 21, 1, 4,5 , 2, 2, 4, 6, 25, 1, 4, 5, 17, 2 56: DATA 4, 6, 34, 1, 3, 5, 6, 2, 3, 6, 27 , 1, 4, 5, 13, 2, 4, 6, 36, 1, 3, 5, 11, 2, 4, 6, 30, 1, 3, 5 , 8, 2, 3, 6 57. DATA 23, 1, 4, 5, 10, 2, 3, 6, 5, 1, 4 ,6, 24, 2, 3, 5, 16 1, 3, 6, 33, 2, 4, 5, 1, 1, 4, 6, 28, 2 3, 5, 14 58: DATA 1, 3, 5, 31, 2, 4, 6, 9, 1, 4, 5, 22, 2, 3, 5, 18, 1, 3, 5, 29, 2, 4, 5, 7 , 1, 4, 6, 25, 2, 3, 5, 12, 1, 3 59: DATA 6, 35, 2, 4, 5, 3, 1, 4, 6, 26, 2 3,5 68. FOR 1 =@TO E-1: CCI)=C(1)+HCI) : NEXT 1: GOTO 8 61: IF INKEY$ =\"F\" THEN 63 62: RETURN 63. PRINT \"Good-by 28: WAIT :PRINT X $: GCURSOR 120: GPRINT 28; 34;6 5+1;: FOR R=123 TO 146STER 2: GCURSOR R: GPRINT 65+N; 65 +0; 29: NEXT R:GCURSOR 147: GPRINT 65+ P; 34; 28: RETURN 30: RESTORE : Q=RND 37: FOR 1 =1 TO Q : READ R, S, T, U: NEXT I 31: IF S=1LET US=\"  HP 41 CV QU HP 41 C + QUADRI (HEWLETT PACKARD) Placez-vous en mode PROGRAMME, entrez le programme et faites XEQ TILT 3. Vous pénétrez dans un casino fabuleux Ou tout peut arriver, la richesse et le res. pect, la misère ou l'oubli. L'écran signale l'identification « $ RIEN NE VA PLUS $», Donnez dès à présent le nombre de joueurs (4 au maximum) et leurs prénoms respectifs (6 caractères au maximum). Chaque réponse devra être suivie de R/S. La boule est lancée et tourne, tourne, tourne... « FAITES VOS JEUX ! ». La calculette affichera le prénom du joueur et l'état de ses finances. Misez Simple, Multiple ou Fin. Pour Simple, vous misez sur les caractéristiques d'une couleur, Rouge, Noir, Pair, Impair, Passe et Manque. Tapez l'initiale du caractère choisi puis R/S. Pour multiple, annoncez votre numéro toujours suivi de R/S. Avec «F» vous arrêtez le jeu. Lorsque toutes les mises ont été arrêtées, le suspense continue. Vous attendez fébrilement que tombe le verdict : le numéro gagnant, sa couleur, sa parité, Passe et Manque. Au comble de la joie ou de l'ignominie, votre impitoyable calculette n'oubliera jamais d'enregistrer les gains et les pertes. Alors courage ! Et dites-vous que l'intuition est souvent meilleures conseillère que bien des calculs, même les plus savants 32:1F S=2LET US=\" : noir 33: IF T=3LET U$=U $+\", pair 34; IF T=4LET U$=U 12:BEEP 1: WAIT 28 PRINT \"Faites vos jeux S, M, E\": GOSUB 61: IF INKEYS =\"S\"LET LS(I) =\"99\": GOTO 15 13: IF INKEY$ =\"M\" LET KID=@: GOTO 22 14:GOTO 12 35: 1F U=SLET W&=\" Passe\" 36: BEEP 2: WAIT 99 : IF U=6LET W$ = \", mangue\" 37.PRINT \"numero #; R: PRINT U$+W 64: IF H(I=@THEN 25 65. RETURN Bertrand RAVEL 54 " "EXEMPLE DE JEU AVEC LA HP 41CV OU HP 41C + QUADRI (HEWLETT PACKARD). $ RIEN NE VA PLUS $ HUMERO: 19. FRITES VOS JEUX CEDRIC CAPITAL MARIE CAPITAL MERO: 19. ROUGE : IMPAIR RIEN NE YA PLUS DE 422. $ DE 588. $ ET PASSE MUNERO : 16. FRITES VOS JEUX FRITES VOS JEUX MARIE CAPITAL HUMERO : 16. ROUGE : PAIR RIEN NE VA PLUS CEDRIC CAPITAL DE 455. $ ET MANQUE NUMERO: 25. DE 588.5 FRITES VOS JEUX MARIE CAPITAL MERO: 25. ROUGE : IMPRIR FRITES VOS JEUX CEDRIC CAPITAL DE 455. $ ET PASSE RIEN NE VA PLUS DE 422. $ FAITES VOS JEUX MARIE CAPITAL DE 418. $ FAITES VOS JEUX CEDRIC CAPITAL DE 417. $ CEDRIC CAPITAL DE 417. $ FAITES VOS JEUX RIEN NE VA PLUS PROGRAMME POUR LA HP 41CV OU HP 41C + QUADRI (HEWLETT PACKARD) 81 LBL -TILT 3. \"AUTEUR B.RAVEL CLRG \"$ RIEN NE VA PL \"HUS $ AVIEN PSE \"L. HEURE SYP PROMPT STO 88 TONE 1 \"HBRE JOUEUR ? PROMPT STO 81 4 STO 83 8 STO 82 196LBL 88 RON \"PRENOM JOUEUR?\" PROMPT ASTO IND 83 588 STO IND 62 1 ST+ 83 ST+ 82 RCL 834 RCL 81 X*Y? GTO 89 AOFF 36 LBL 18 3 STO 83 7 STO 82 11 STO 24 15 STO 25 19 STO 26 ASTO X CLA ARCL 27 ASTO Y X=Y? GTO FIN CLA \" S ASTO X CLA ARCL 27 ASTO Y X=Y? GTO 86 CLA \" ASTO X CLA ARCL 27 ASTO Y X=Y? GTO 85 GTO 83 148LBL 86 75 STO IND 26 TONE 5 RON *R*HP*I*PA*M? PROMPT ASTO 27 ROFF CLAR ASTO X CLA ARCL 27 ASTO Y X=Y? GTO A CLA W ASTO X CLA ARCL 27 ASTO Y X=Y? GTO B CLA ARCL 27 ASTO X CLR p. ASTO Y X=Y? GTO C CLA ARCL 27 ASTO X CLA T ASTO Y X=Y? GTO 1 CLA ARCL 27 ASTO X CLAPA ASTO Y X=Y? GIO E CLA *** ASTO X CLA ARCL 27 ASTO Y X=Y? GTO 87 GTO 86 198 LBL 85 & STO IND 25 TONE 6 *M=1. NUMERO? PROMPT STO IND 26 GTO 1 286 LBL A 1 STO IND 25 GTO 81 218 LBL B 2 STO IND 25 GTO 01 214 LBL C 3 STO IND 25 GTO 81 218LBL D 4 STO IND 25 GTO 81 222*LBL E 5 STO IND 25 GTO 81 226LBL 87 6 STO IND 25 GTO 1 238LBL 88  09 BEEP -RIEN NE VA PLUS AVIEW RCL 282 / STO 29 RCL 29 INT X*6? GTO 11 CLA \"PAIR ASTO 27 247 LBL 13 18 RCL 28 XXY? GTO 12 \"MANQUE. ASTO 38 254 LBL 14 @STO 31 12 STO 32 XEQ 15 20 STO 31 30 STO 32 XEQ 15 11 STO 31 19 STO 32 XEQ 15 31 STO 31 35 STO 32 XEQ 15 RCL 28 29 X=Y? GTO 16 TONE 9 \"ROUGE ASTO 33 282 LBL 17 TONE 4 CLA \"NUMERO: ARCL 28 AVIEN PSE ARCL 33 * :  ARCL 27 AVIEN PSE -ETARCL 39 AVIEN PSE 11 STO 24 15 STO 25 19 STO 26 B7 STO 82 47LBL 81 RCL 88 RCL 89 + RCL 10 + RCL 11 + 8 XXY? GTO -FIN 1 ST+ 83 ST+ 82 ST+ 24 ST+ 25 ST+ 26 RCL 83 4 RCL 81 X=Y? GTO 88 TONE 1 CLA RCL IND 82 X<=8? GTO 1 75.LBL 82 TONE 2 FIX 8 CLA ARCL IND 83 CAPITAL AVIEN PSE DE RRCL IND 82 + $ AVIEN PSE FSE -VOTRE MISE ? PROMPT STO IND 24 8 PO IND 24 X=Y? GTO 25 99 RCL IND 24 XY? GTO 82 RCL IND 24 X<=8? GTO 82 RCL IND 24 ST-IND 82 185.LBL 83 BEEP FAITES VOS JEUX AVIEN PSE RON *<5).<M>.<F> ?PROMPT ASTO 27 AOFF CLR F. 386 LBL 18 1 ST+ 24 ST 25 ST+ 26 ST+ 82 RCL 28 RCL IND 26 X=Y? GTO 19 RCL 28 X=8? GTO 288 STO 34 321LBL 21 1 ST+ 34 RCL 34 RCL IND 25 X=Y? GTO 22 RCL 34 6 X*Y? GTO 21 332 LBL 25 RCL 81 RCL 827 X=Y? GTO 18 GTO 18 348 LBL 19 RCL IND 24 37 ST+ IND 02 BEEP GTO 25 347*LBL 28 TONE 8 *MISES REMBOURSES AVIEN PSE RCL 12 ST4 B8 RCL 13 ST+ 89 RCL 14 ST+ 10 RCL 15 ST+ 11 GTO 18 362LBL 22 RCL IND 24 ST+ IND 82 GTO 25 366 LBL 15 RCL 31 RCL 28 X=Y? GTO 16 2 ST+ 31 RCL 31 RCL 32 X=Y? RTN GTO 15 378 LBL 16 -NOIR ASTO 33 GTO 17 382 LBL 11 \"IMPAIR ASTO 27 GTO 13 386 LBL 12 -PASSEASTO 39 GTU 14 398 LBL 89 RCL 88 LN ST. 88 FRC 37 . INT STO 28 1 E98 RCL 88 XXY? XEQ 31 RTN 484LBL 31 \"HBRE ALEA ?PROMPT STO 88 RTN 489-LBL FIN BEEP -GOOD-BYE AVIEW .END. " "Actuel VIDEO GEORGEV AVANT D'ACHETER... CHOISISSEZ LE MEILLEUR PRIX! VIDEO JEUX ATARI PARKER compatibles ATARI MATTEL STRATEGIE Bacigano Cater F Combat der .Sudarme et vos Dar Labyr SPORTS ACTIVISION compatibles ATARI Baseball Basketball . ACTION Demonstrate Dasar Bataille dans al Holy Vanna mata S Start et Fight 329 F Cama de la COLECO compatibles ATARI 276 F Miti Panas Dentong COLECO compatibles COLECO PARKER compatibles MATTEL 335 F comme on s'accorde à le croire, il est encore trop éparpillé... Eparpillé ? Pas chez Parker en tous cas ! Parker, c'est la société soeur de Miro Meccano. Toutes deux appartiennent au même groupe financier spécialiste du jeu et du jouet. Et Miro Meccano, c'est tout à la fois le Cluedo, le Monopoly, les poupées Charlotte aux Fraises, la gamme de produits la Guerre des Etoiles, trois usines en France, 1000 personnes et un rang de premier exportateur français du jeu et du jouet. Parker, la société seur des USA, a développé des jeux vidéo depuis 1981 et tout naturellement, Miro Meccano est devenu le distributeur de ces jeux en France, sous le label Parker. Chez Miro Meccano, une équipe de vente visite les magasins de jouets. Mais pour être encore plus opérationnelle et performante, la société a également constitué une autre équipe de vente (huit personnes) affectée à tous les détaillants hors jeux et jouets. C'està-dire les grands magasins, les hyper marchés, les Darty, les Fnac, les magasins spécialisés dans la hi-fi, un certain nombre de disquaires, de grands libraires, de vidéo-clubs... Comme vous pouvez le constater, avec une telle stratégie, Parker est présent dans les principaux points de vente français. Sans préférence aucune pour le domaine du jouet. D'ailleurs, certains magasins de jouets ont franchi très vite le pas de la vidéo. D'autres non. D'une manière générale, les magasins de hi-fi sont plus enclins, plus ré. ceptifs au jeu vidéo, produit de haute technicité, que les maga. sins de jouets. On parle de puce, de micro processeur... Cela n'a pourtant pas empêché les gros points de vente jeuxjouets de réagir et vite. << En France, nous avons opté pour une gamme courte de jeux, explique Serge Bodel (micro mécano). Notre stratégie, c'est d'avoir les mêmes jeux vidéo disponibles dans les différents systèmes, de ne faire que du soft. Et, à priori, nous ne ferons pas de consoles de jeux. Nous préférons investir dans des programmes avec beaucoup de graphisme, de son, de themes forts plutôt que d'investir dans un produit technique comme la console. Aussi prenons-nous les licences d'un certain nombre de jeux avec la garantie d'obtenir des thèmes exclusifs et originaux comme ceux de la Guerre des Etoiles, des jeux d'arcades connus, (Frogger), des héros de feuilletons ou de bandes dessinées, (Spiderman, Action Force)... Donc, des jeux compatibles dans les différents systèmes. Mais en aucun cas vous ne trouverez de tennis ou de football. Seulement des thèmes exclusifs, dans une gamme courte. Et en 84, (comme en 83), vous aurez le choix entre 16 et 18 jeux, pas 18 cassettes puisque ces jeux vont se multiplier dans les formats qui ont une prépondérance sur le marché. Ainsi, Frogger qui est la meilleure vente de Parker existe en système Atari, Mattel. Bientôt s'ajouteront les systèmes Coléco et Philips, même dans le format ordinateurs familiaux. Il est bien évident que si l'on soutient bien ses produits, si l'on s'attache à la qualité et à l'originalité, la location ne peut en aucun cas altérer les ventes. Tenez, j'insiste, mais prenez Frogger, qui est un bon jeu. S'il est loué, le public va le connaître mieux (dans ce domaine, le bouche à oreille joue un rôle non négligeable). Une telle connaissance va donc accroître les ventes. En revanche, si le jeu n'est pas bon, le consommateur le rendra. C'est une qualité de sélection impitoyable... Même si la distribution se stabilise, elle reste toujours un délicat problème à traiter. Parce qu'il y a encore quelques mois, tout le monde spécialistes ou non spécialistes voulait faire du jeu vidéo. Aujourd'hui, on cerne tout de même mieux les problèmes, même si certains magasins, très motivés par le marché, ne veulent pas tout faire. Mais d'ici la fin de l'année, vous verrez, les choses prendront une autre tournure... En fait, côté Parker, les problèmes spécifiques de distribution n'existent quasiment pas. D'ailleurs, détail important que vous devez déjà connaître puisque vous êtes de fins limiers : depuis juin, les jeux vidéo Parker sont désormais fabriqués en France. Evidemment, ce sont les USA qui conçoivent le logiciel et envoient le master mais les cassettes sont fabriquées dans les usines françaises. Enorme avantage puisque la sortie d'un jeu, par rapport aux (Suite p. 61) . IMAGIC compatibles ATARI Frei Salt Cari Avto Mostra ACTIVISION compatibles MATTEL Sande . . COLECO compatibles MATTEL  Strong 31F Dragon SPECTRA VISION compatibles ATARI 279 TELESYS compatibles ATARI APOLLO compatibles ATARI Los Luggage nitrate Pour tout autre titre nous consulter ou pour recevoir notre lettre mensuelle des nouveautés et promotions, envoyez-nous votre adresse. ATARI: CONSOLES MATTEL : Dans la limite des stocks disponibles COLECO: 1.299 F 1.660 F 1.899 F Lide Rangement 125 F Boltler de Rangement 125 F Manetes ATARI (Patre) 180F Manette SPECTRA (Paire) 290 F Molene ATARI 189 F Clavier ATARI 100 F DISPONIBLE chez VIDEO GEORGE V 21, rue Quentin-Bauchart 75008 PARIS Tel. 723.70.43 8, rue Danielle-Casanova 75002 PARIS Tél. 261.47.81 BON DE VENTE PAR CORRESPONDANCE A RENVOYER A VIDEO GEORGE V. 8. RUE DANIELLE CASANOVA 75002 PARIS 281.47.81 NOM PRENOM ADRESSE TEL JOINDRE LISTE DETAILLEE CI-JOINT: CH. BANCAIRE CCP MANDAT AJOUTER 20 F DE PORT pour la 1 cassette. at 5 F pour les suivantes Envois par paquets postes recommandés " "HOME ARCADE TENNIS YANNICK NON présente le le vol mondial de la terre botime TENNIS YANNICK NOAH VIDEO GAME CARTRIDGE 0000 HOME ARCADE L'AVENTURE A L'ECRAN WYWISU N'est pas \"classé\", ni finaliste qui veut !! Commencez debutant contre l'entraineur ordinateur, ensuite surmontez les 3 difficultés de partie, les 3 possibilités de raquette et même les 3 forces de frappe, et, comme Yannick Noah, devenez le Numéro 1 du Tennis Home Arcade. Vous n'êtes pas passionné de Tennis ? Home Arcade, ce sont plus de 35 cassettes de Sport, de Stratégie, d'Espace ou d'Aventure. 0000 OOOO OOOO HOME ARCADE fabriqué pour et distribué par MADVISION FRANCE  FRANCE R.N. 7-06270 VILLENEUVE-LOUBET " "IVANI MANUE OOOO Og PAIR " "25 8 31 33 34 35 36 FRÉDÉRIC LUGUEL Sésame RIEN NE VA PLUS... " "MINI JEUX ELECTRONIQUES LCD LES MINI MAXI LANSAY EN VENTE CHEZ TOUS LES BONS SPECIALISTES Tooted 1. [. Fico C 020 CO POR AMP A. TOM ET JERRYT B. TOM ET JERRY I C. FLIPPER D. CIRCUS E. FOOTBALL F. PECHE G. KITCHEN PANIC H. TRAVERSEE 1. EVASION J. TREMBLEMENT DE TERRE K. CHEVAL DE TROIE Lansay France " "Actuel Vous jouez aux échecs ? Etats-Unis, a lieu à trois petites semaines d'intervalle... Cela suppose aussi, outre le critère de rapidité, une grande disponibilité du produit et pas de droits de douane. Le rêve... Inutile de préciser que pour Parker, l'avenir du jeu vidéo est plus que prometteur... Optimisme identique chez Philips qui a démarré le premier en France pour tester le marché des jeux vidéo et savoir ce que le produit américain pouvait donner dans nos foyers. En 8081, Philips bénéficiait donc de l'avantage unique de se trouver seul sur le marché français et pouvait en toute tranquillité essayer le produit dans ses réseaux traditionnels (grandes entreprises de distribution, revendeurs...). Mais en 82, un certain nombre de compétiteurs arrivaient sur le marché et l'ensemble des fabricants mettaient en place sur ledit marché un nombre important de moyens de communications. A partir de là, le processus s'est accéléré. auxquels il faut rajouter les revendeurs multimarques que sont les grandes entreprises de distribution (hypermarchés, vente par correspondance...). Si Philips a accès à ces ro s à ces réseaux un peu plus vite que les autres, c'est aussi parce que la société, très diversifiée dans ses produits hors vidéo, touche près de 3000 points de vente (en 82). En revanche, Philips n'est pratiquement pas présent chez les disquaires et dans les magasins de jouets. Au niveau de la distribution de proximité importante on ne peut que constater l'écart de part de marché entre les consoles et les cartouches. Ceci explique cela. Car le public va souvent chercher sa console dans les grandes entreprises de distribution alors que pour le soft, il recherche davantage la proximité. Dans ce domaine, Philips fait figure de privilégié... Fort de cette puissance, Philips a d'ailleurs signé un contrat avec Thom Son : même standard, même Vous souhaitez vous initier ou vous perfectionner? Vous avez besoin d'un jeu, d'une pendule? Vous n'avez pas de partenaire et aimeriez vous procurer un jeu électronique? Vous avez un cadeau à faire de belle qualité ? adrende Même s'il vous reste des cadavres sur les bras, comment désigner le coupable? concerne le soft parce que les prix sont déjà très bas (cartouches entre 130 et 180 F). Par contre, pour les vidéo clubs, c'est un moyen supplémentaire d'augmenter leur chiffre d'affaires. Chez Philips, si problème de distribution il y a, c'est pour des raisons qui vous sont maintenant bien connues : caractère saisonnier, présentation et stockage du soft... Un revendeur moyen peut difficilement présenter tous les logiciels existants sur les consoles de jeu actuellement sur le marché. Le problème de la distribution tourne donc autour du pré-stockage. A ne pas négliger non plus, le problème d'emplacement dans les magasins, toujours en raison de ce fameux caractère saisonnier. Les grandes entreprises de distribution ne savent pas comment présenter le soft et les revendeurs traditionnels ont un problème de place. Pas d'affolement : ces problemes se reglent petit a petit. De plus en plus, les grandes entreprises de distribution ont des secteurs micro informatiques jeux vidéo et les revendeurs traditionnels, plus aguerris choisissent leurs cartouches parce qu'ils savent ce qui se vend ou pas. Bref, chez Philips, le moral aussi est au beau fixe côté jeu... Malgré toutes vos revendications, n'oubliez jamais qu'en Europe, le jeu aborde tout juste sa phase de décollage. Et même si vous ne trouvez pas toujours la cartouche tant convoitée à 10 m de chez vous, ne vous impatientez pas. Nous sommes dans une telle période d'expansion que les fabricants ont bien du mal à approvisionner tous les revendeurs. Cela vous laisse pantois ? Vous n'aviez pas prévu que votre boulimie galopante prendrait de vitesse les fabricants ? Vous vouliez savoir, vous savez. Même s'il vous reste un certain nombre de cadavres sur les bras, avouez que vous auriez bien du mal à désigner un coupable. Rien n'est parfait, c'est le signe d'un marché neuf. Plutôt que de faire grise mine, réjouissezvous, vous avez de la chance : dans votre genre, vous êtes bel et bien des pionniers. Et consolez-vous. Peu de revendeurs en France sont vraiment des spécialistes du jeu vidéo. Alors ? Alors, il y a là une belle place à prendre... Jolle ILOUS Librairie Saint-Germain 140 bd St Germain 75006 Paris   Téléphones-nous 326.99.24 325.15.78 Profitez de notre service de vente par correspondance mieux encore D'ailleurs en 83, d'autres soft, plus du soft développé par compétiteurs arrivent encore et t encore et developpe par Thomson sur le standard. Ce Thomson sur le standa les moyens de communications qui, en matière de distribution, mis en oeuvre sont et c'est signifie une atomisation monlogique encore plus impordiale si on ajoute les réseaux tants. Et quel est d'après vous Philips, Thomson, Radiola, le problème essentiel des diffé Pathé Marconi... Les micro orrentes marques ? La distribudinateurs ? tion, bien sûr... << Stratégiquement parlant, Donc, jusqu'en 81, Philips vinous ne sommes pas pour, exvait des jours heureux puisqu'il plique Patrick Fauquette (Resbénéficiait de 100 % du marponsable jeux vidéo chez Phiché. Normal, puisqu'il était lips). Nous préférons de loin les seul. En 82, il détenait encore consoles de jeux ultra perforentre 35 et 40 % de hard (quamantes qui permettent quantité siment à égalité avec Atari) et d'applications. D'ailleurs, nous plus de 65 % de soft. Et cette sommes complètement passionplace est liée à un problème de nés par cette affaire et nous distribution. Car, historiquevous le prouverons bientôt ! ment, Philips est présent sur le Compte tenu de la force monmarché français de façon très diale de Philips, de ses activités, importante. Il est donc présent c'est l'une des seules entreprises sur les points de vente bien plus au monde à posséder des caparapidement que d'autres fabri cités de recherche en matière cants qui débarquent sur un d'électronique grand public. marché qu'ils ne connaissent Bien sûr, les autres firmes pospas, ou qu'ils connaissent mal. sedent aussi des petites capaciLa structure de points de ventetés mais 300 ou 400 chercheurs, Philips, étant assez large, la ce n'est pas assez. firme dispose des réseaux tradiLa location elle, ne les enthoutionnels (hi fi, video, audio) siasme pas du tout en ce qui Rendez-how virite! pauza Vous serez surpris: deux étages de livres français et étrangers, de jeux, de machines électroniques et des jeux de stratégie " "62 " "ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS BRUMES...DANGER! Une quête extrêmement périlleuse au pays des forces du mal. Des êtres redoutables, ivres de puissance, ont volé la couronne sacrée. Leur but : faire de nous des esclaves. La survie de la planète est entre vos mains, ne flanchez pas ! Tilt vous montre le chemin de la dernière cassette Mattel. Fierté et épouvante, désir de plus prudent que vos malheu sables et le jeu vous opposera vaincre et angoisse de l'in reux prédécesseurs, vous ne un bip sonore chaque fois que connu, vous ne savez plus vous lancez pas immédiate. Vous tenterez de les aborder. très bien où vous en êtes ment dans la mission la plus Des murailles, des rivières, Vous avez ete choisi pour difficile, dont la réussite seule des forêts vous barreront la contrôler l'expédition de la consacrera votre victoire to route si vous ne disposez pas dernière chance, celle qui dé tale. Patience : quatre niveaux des « sésames » qui en livrent cidera de la ruine ou de la sur de difficulté vous sont propole passage : clés pour les muvie de notre univers. La légen sés et ce serait pure folie que railles, bateaux pour les riviè. daire couronne des rois, jadis de vouloir partir sans attendre res, haches pour les forêts. garantie de paix et de prospésur les pistes les plus rudes. Où trouver ces précieux rité, a disparu. Aucun doute ne Choisissez donc le niveau objets ? Eh bien, dans les subsiste sur l'origine de ce un ». La carte stratégique apmontagnes noires qui se dres. vol ; seules les puissances du paraît sur l'écran. Plusieurs sent, ici et là, sinistres et me. mal peuvent l'utiliser à mau configurations son vais escient : leur but est simmais chacune d'elles Chaque étape comportera ple: asservir la terre, réduire comporte les mêmes élé donc deux parcours diffétous les humains en escla. ments, différemment disposés.rents : le premier amènera vage, porter partout le deuil et (Seuls l'emplacement de votre votre expédition jusqu'à une la désolation. Pour éviter la point de départ et celui de la montagne, le second verra un catastrophe, il faut à tout prix Montagne des Brumes ne va des héros de la quête partir à réussir là où les autres ont rient pas.) Entre ces deux la recherche d'un objet bien échoué et récupérer le fabu « pôles », cinq types d'obstaprécis, à l'intérieur de cette leux trésor... cles vous attendent. Les mon même montagne. Nul n'ignore plus l'endroit où tagnes brunes sont infranchisle Seigneur du mal l'a emDE TOUTES porté, mais peu nombreux LES COULEURS sont ceux qui osent porter leurs regards dans cette direcPour vous rendre au pied tion. La sinistre Montagne des d'une montagne noire, vous Brumes, fief des forces obscuutilisez les touches 1, 2, 3, 4, res, a toujours été synonyme 6, 7, 8, 9, qui correspondent à de mort. Tous ceux qui ont une direction bien précise, tenté de l'atteindre ont disparu symbolisée sur le cache en à tout jamais et les légendes plastique par des flèches du pays évoquent des grottes noires. Votre expédition, maté. insondables, où règnent en rialisée par trois petits points maîtres dragons, démons et blancs, se déplace sur la carte autres créatures plus terrifianstratégique. Dès que vous aptes encore. Mais vous n'avez prochez d'une montagne plus le choix : l'activité qui noire, celle-ci change de courègne dans ces lieux sordides leur. Attention, ne vous précisemble s'accroître de jour en pitez pas vers elle ! Observezjour ; des grognements, des la, sa couleur vous donne de ronflements parviennent jusprécieux renseignement : qu'à vous, toujours plus forts, blanche, elle recèle en ses toujours plus menaçants. Ne flancs des carquois et des flè. tardez plus, partez en chasse. ches et reste d'un accès fa63 " "Ludic cile; bleue, elle est plus dan gereuse, mais possède un bateau et des flèches: rouge, elle devient franchement difficile et offre une hache et des flèches: enfin, mauve, elle est extrêmement dangereuse, mais détient une clé et des flè. ches. Le débutant aura donc tout in. térêt à pénétrer tout d'abord dans une montagne blanche, qui lui laissera le temps de se familiariser avec les cavernes et surtout de se munir de flè. ches. Au départ, chaque guerrier possède en plus de son arc, trois flèches qui seront vite épuisées, s'il ne se procure pas rapidement d'autres munitions. Prenez donc pour habitude, avant de vous dépla. cer sur un sommet de compter vos flèches en appuyant sur « count arrow cela vous évitera de foncer tête baissée et les mains vides vers des dangers redoutables. Chaque réseau de cavernes est en effet hanté par des monstres, plus ou moins dan gereux, plus ou moins vifs selon le degré de difficulté choisi ou selon la couleur de la montagne affrontée. Première chose à faire lorsque vous entrez dans une montagne : écouter. Si seuls les battements d'ailes des FEU SUR LES CREATURES Les araignées, au niveau 1 — qui correspond, entre pa. renthèses, à la classe tou. riste! ne présentent pas un grand danger leur fonction principale consiste, en effet, à vous voler vos flèches, une par une, lorsqu'elles vous touchent. Suivez nos conseils, chauve-souris sont audibles, pas de danger immédiat, les vampires ne peuvent rien contre vous. Si vous percevez d'autres bruits, méfiance ! préparez vos flèches, un ennemi pourrait surgir... Heureusement, dans la plupart des cas, vous avez tout le 64 " "loisir de repérer les lieux. Trouver l'entrée par laquelle vous avez accédé au centre de la colline, en conservant ayez toujours une ample provision de munitions et vous ne risquerez pas grand chose si vous croisez ces bestioles. Plus agressives, les chauvessouris n'hésitent pas à attaquer votre guerrier. Elles auront cependant fort à faire pour le mettre à mal, du moins s'il est au mieux de sa forme guerrier noir). En revanche, S'il est blessé (il devient alors bleu ou pis encore, rouge) elles s'acharneront sur lui, Méfiance donc ou habileté une flèche vous débarrassera de leur présence ! Ouvrez aussi vos oreilles : lorsqu'elles se déplacent, le froissement de leurs ailes produit un son caractéristique qui s'entend de loin. Chaque animal, s'il n'est pas endormi, signale sa présence par des bruits identifiables et vous apprendrez à les reconnaître avant même de les avoir vus. Les battements d'ailes réguliers des chauvessouris, les piaillements suraigus des rats accompagnés du raclement de leurs pattes sur le sol, les sifflements des ser. pents, les borborygmes des demons et les ronflements des dragons deviendront autant de signes pleins d'enseigne. ments. Seule leur parfaite connaissance, vous permettra de survivre et de triompher. En effet, si chauves-souris et araignées sont relativement inoffensives, il n'en va pas de même pour les autres monstres : le rat, assez lent, vous tuera si vous ne l'abattez d'une flèche. Serpents, démons et dragons exigeront, pour leur part, deux flèches : attention ! Ils sont très rapides et foncent sur vous dès qu'ils vous ont détectés, même s'ils ne sont pas encore visibles sur l'écran. Ne restez pas trop longtemps à la même place, surtout si vous entendez des bruits suspects : vous pourriez bien voir surgir du néant une créature avide de sang, qui a su profiter de l'ombre des galeries non encore visitées pour quitter son antre. Le Blob, en revanche, est toujours visible son corps gélatineux et phosphorescent luit sans cesse, même dans l'obscurité. Il avance très doucement, mais est invincible et contraire. ment aux autres animaux, un seul contact avec vous lui permet de vous tuer. Impossible toujours à l'esprit ceci : chaque accès possède son double dans le labyrinthe et la confusion entre deux entrées similaires est toujours possible. Autre point : l'ordinateur, au début de la partie, sélectionne une des deux " "dans ces conditions de forcer le passage, ce qui est réalisable lorsque vous êtes confronté aux serpents, démons et autres dragons. Dernière précision, vous rencontrerez à coup sûr, dans la Montagne des Brumes, les lé. gendaires dragons ailés. Leur puissance est telle qu'il vous faudra trois flèches pour en venir à bout. Mais nous n'en sommes pas là ! possibilités qui lui sont offertes, sachez repérer quel est l'ensemble des cartes choisi : soit celui des pages 64 et TROUVEZ L'ENTREE Vous voilà parti. Gagnez tout de suite une montagne blanche, pour faire provision de flèches. Placez votre expédition sur celle-ci et attendez : un de vos guerriers tombe au centre du labyrinthe à une vitesse vertigineuse. Seule une très petite partie du labyrinthe est éclairée, les autres galeries s'éclaireront lors de sa progression, Mais ne soyez pas trop pressé, repérez les lieux : la forme des galeries où vous vous trouvez détermine l'ensemble du labyrinthe. Reportez-vous aux cartes offertes en exclusivité par TILT et trouvez l'entrée » qui correspond à l'image de votre poste de télévision (en vert claire sur vos cartes). Une fois celle-ci decouverte, avancez et voyez si les autres galeries correspondent bien à la carte choisie. Si c'est le cas, poursuivez votre chemin, sinon, vérifiez s'il n'y a pas d'autres « entrées > semblables, sur la même carte ou sur d'autres. Il arrive souvent que le même labyrinthe comporte deux fois les mêmes éléments, diffé. remment disposés, ce qui peut prêter à confusion. D'autre part, il faut savoir que l'ordinateur, au début d'une partie, choisit entre deux options. La première correspond aux cartes des pages 64 et 65; la seconde à celles des pages 66, 67 et 68. La première colline visitée vous permettra de sélectionner l'option choisie: une raison de plus pour vous diriger vers une montagne blanche, peu dangereuse pour étudier le jeu en toute tranquillité Une fois l'option trouvée, la carte repérée, vous pouvez partir à l'aventure. Attention! vous allez rencontrer des laby. rinthes de deux types : ceux qui offrent un réseau de 4 ca. 65, soit celui des pages 66, 67 et 68. Pour savoir si vous êtes dans un grand labyrinthe, (huit cavernes sur quatre ou dans le petit (quatre cavernes sur quatre) vous n'avez pas d'autre solution que de parcourir les 66 " "réseaux de galeries; si, après avoir traversé la quatrième grotte, vous ne retombez pas sur vos pas, vous vernes, dans le sens vertical, sur 8, dans le sens horizontal; ceux qui en proposent 4 dans les sens vertical et horizontal De plus, chaque labyrinthe ressemble à la surface d'une sphère. Si vous allez toujours devant vous, vous vous retrouverez dans les cavernes déjà visitées. Apprenez à vous servir des cartes. Lorsque vous pensez qu'un monstre est devant vous, par exemple, vérifiez si vous pouvez tirer sans danger. Les flèches rebondissent en effet sur les parois rocheuses, ce qui représente à la fois un avantage et un désavantage. Avantage : vous atteindrez ainsi, avec un peu d'expérience, des monstres encore loins de vous désavantage : une flèche mal lancée peut fort bien revenir vers vous et vous blesser gravement. Or. certains couloirs au lieu de tourner régulièrement, ce qui favorise les rebonds, forment un angle droit ; si, vous fiant à votre ouïe qui a détecté un ronflement suspect, vous tirez au hasard, dans le noir, vous courrez de gros risques, ris. ques evites Si vous avez su vous repérer. D'autre part, non contents de pousser des rugissements ou des piaillements selon leur taille, les monstrueux occupants des montagnes laissent trainer leurs os et marquent leur territoire de traces aisément repérables pour le guerrier que vous êtes. En sachant que ces marques se trouvent généralement aux entrees des galeries qui mènent au repaire du monstre, vous pouvez localiser sur la carte sa position, N'hésitez donc pas à découper ou à reproduire les figurines symbolisant les occupants des grottes pour les placer sur chaque carte au fur et à me. sure de votre progression. De même, repérez, grâce à ces symboles, la place des échelles de sortie, des clés, bateaux et haches qui sont enfouis dans la montagne. Vous gagnerez un temps précieux : Si vous trouvez la sortie avant l'objet que vous étiez venu quérir, vous ne perdrez pas de temps à la rechercher. De plus, poursuivi par un monstre gardien du trésor, vous saurez exactement où passer pour l'entraîner loin de chez lui et l'égarer, pour mieux le dépouiller êtes dans un grand labyrinthe. Enfin, pour éviter la répétition des mêmes cartes, nous avons indiqué par des traits pointillés les délimitations des petits labyrinthes inclus dans les grands (l'ordinateur opte souvent pour un " "petit réseau de cavernes tiré d'un grand) Vous devez alors sauter quatre grottes sur la carte pour retomber dans la galerie suivie. Bonne chance ! LA QUETE DE LA COURONNE Car votre but, ne l'oubliez pas est, avant tout, la quête de la monstres sanguinaires. Enfin, vous serez aux pieds de la Montagne des Brumes. Là, la prudence est plus que jamais de rigueur. Surtout, avant de vous aventurer au sein des ténèbres, vérifiez votre compte de flèches, quitte à repartir en arrière en rechercher... Enfin prêt, partez ! Les carac. téristiques des cavernes sont semblables à celles des mon. tagnes traditionnelles ». Mais soudain surgit un dragon ailé Trois flèches sont nécessaires pour en venir à bout. La couronne est là, qui luit doucement dans la pénombre. Saisissez là. Horreur ! Elle a été brisée. Ultime machination du Seigneur du mal... Il faut repartir dans l'obscurité. Un ronflement menaçant se fait entendre. Tirez ! Vite ! Une, deux, trois flèches dans un nuage de poussière le dragon ailé, frère jumeau du précédent gardien disparaît. Cette fois-ci, Victoire ! La couronne est à vous. Un coup de gong résonne sur le monde entier, pour saluer votre réussite et vous, vous oubliez les échecs des précé. dentes expéditions, les tombes qui marquent l'endroit ou d'autres ont chuté, les ca. davres qui ont endeuillé les quêtes précédentes, les cavernes ou vous ne pouviez plus pénétrer après avoir été chassé par la terreur sans avoir pu y prendre le talisman convoité... Mais peu à peu, vous reprenez vos esprits, vous vous souvenez: quatre niveaux de difficulté vous attendent encore. Saurez-vous gravir les écheTons, passer de touriste à aventurier du dimanche, puis à mercenaire pour devenir enfin héros ? Seul l'avenir vous le dira... Louise LABAYE couronne sacrée Une fois en possession d'une hache d'un bateau et d'une clé, vous pour rez traverser sans pro blèmes forêts, rivières et murailles. Parfois cependant, il vous faudra revenir vers des montagnes noires, les traverser sans reprendre un objet déjà en votre pos. session et affronter les 68 * + CHAUVE SOURIS * S ARAIGNEE RAT BATEAU HACHE CLE CARQUOIS * * SERPENT BLOB DEMON DRAGON DRAGON AILE COURONNE ECHELLE " "CR ORLI JOUET 68 rue Montgolfier 69006 Lyon Tel. 16 (78) 93.53.51. Telex: 370 653 Distribution exclusive jouets et jeux : 35 rue Gabriel Péri Issy-les-Mix Tél. 645.21.93 Telex: 200166 F DISTRIBUTION Distribution exclusive: Radio, TV, Hifi, Disques, Video: CARRERE VIDEO TIGERVISION\" Polaris JEUX VIDEO Compatible avec console Atari DU NOUVEAU DANS LE VIDEO JEUX POLARIS Au commande d'un sousmarin vous essayez de vous distancer du sousmarin ennemi, en évitant les bombes sans toucher le fond de l'océan. Si vous arrivez à survivre à l'attaque, dirigez votre sous-marin à travers le détroit gardé par des charges placées au fond de l'eau. " "DODDIES AUX COMMANDES D'UN HITTEET MRCH 111 « Attachez vos ceintures », la voix suave de l'hôtesse du vol ATI 804 (1) vient d'annoncer la fin de huit heures d'angoisse : ParisNew York en Boeing 747. Nous survolons Manhattan train sorti et volets baissés. Ambiance tendue dans le cockpit où le commandant Jean-Michel Blottière voit défiler les balises lumineuses de Kennedy Airport. Avant cet instant, trois mois d'apprentissage difficile au cours desquels le pilote de notre compagnie a fait grimper de manière vertigineuse les statistiques des victimes de l'aviation civile ! 9:3:36 PM Air France (1) Air Tilt International " "111711FIEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEUtttttttttt 5 13044 301 1111111111111111 5 AUWT SH ANY KEY TO CONTINUE Tableau de bord du 747 version IFR Flight Simulator " "L'AVION FAIT DES BONDS DE 300 METRES. IMPERTURBABLE, VOUS | RENDEZVYA ATHOSPHERE LORETTE BEARD E. Heureusement une correction est toujours possible « Push any key to continue ». Pour la énième fois, la petite phrase laconique s'est affichée sur le tableau de bord d'Apple li. Plus vexante que tous les crashes >> possibles et imaginables. Mais I'L.F.R. Simulator n'est pas là pour ménager les susceptibili tés ; il veut vous enseigner le pilotage, vous initier aux subtilités du vol aux instruments sur un Boeing 747. Et il y arrivera... simple question de patience. Premier point évident : comme dans la réa. lité, il est absolument impensable de prendre les commandes d'un long courrier sans connaître parfaitement les règles de pilo. tage. N'hésitez pas à lire et à relire la notice, à demander conseil aux personnes compétentes (s'adresser à un authentique pilote n'est pas une mauvaise idée), avant de vous élancer dans les cieux. Le programme ne vous fait par ailleurs aucun ca. deau : le menu » présenté à l'écran reste hermétique pour les profanes et si, d'aventure, vous tentiez quand même votre chance en sélectionnant une option, le petit texte d'introduction vous découragerait tout de suite. L'I.F.R. Simulator s'adresse pratiquement à ceux qui veulent réelle. ment devenir pilotes. Les problèmes purement physiques » (sortie et rentrée du train d'atterrissage, des volets, des o flaps » mise en marche des réacteurs, etc.) sont délaissés par contre, il vous faudra jongler avec les caps, les ballses (ILS, VOR, LOC) pour mener votre OPYRIGHT <C> 1992 WES HUNTRESS Un graphisme étonnant ETAT FRESSTECHETSEE OPTIONS REVENIRER bostade, FTTHARE MD RS 7888*FTEN CHOIX Menu très clair et en français. La navette et ses réservoirs XXXIX La cible est repérée. Dangerne basculez pas la navette trop tot Simulateur très simple mais réussi signé l'OI !!|*j: Approche délicate Beaucoup d'indication pour le T 80-FS Trouver la trajectoire idéale Mauvais calcul la station s'éloigne La piste vue au radar Le largage des réservoirs " "ARMEZ VOS MITRAILLEUSES... Tumor paino al tutube quite SELECT THE PROBLEM YOU WISH TO FLY SACH LAX Abe APPROACH LIT ILS La piste vue du Spitfire Simulator PPROACH COSTRUKEELANCEREILS RHY 16 1831 IN SPATLE ROCK CARACAS VOR OME  SE VISUAL PRACTICE 2) YOUR OWN PROGRAMS UDEME TAPE THROTTES SIUS THE PICTURE Un menu incaccessible au profane celui de l'IFR flights Simulator Vérifiez vos mitrailleuses OU ARE CLEARED FOR THE LOS ANGELES ILS APPROACH FLY HEADING 278 TO INTERCEPT THE 330 RADIAL FROM SERL BEACH VOR AND TRACK IT TO MERCE INTERSECTION. THEN INTERCEPT THE LOC AND TRACK INBOUND REMAIN ABOVE 2200 FEET UNTIL ESTABLISHED INBOUND ON THE GLIDE SLOPE TOPONNI IS SET TO 330 FROM SEAL BEACH BOTTOM IS GLIDE SLOPE AND LOCALIZER HIT ANY KEY WHEN READY TO FLY Les instructions, une fois la notice maitrisée, sont tres clares 2 VEL THROT EINE ALTITUDE MM Décollez plein pot MACH VEL THROT 81 234 108 not suppo al ro ruote glt portret FUEL 1232 Vérifiez votre radar s Un tableau de bord tres complet pour la navigation aux instruments Le rupe gab EL THR fathe A droite votre horizon artificiel PUSH TEERNETOWIEX THE AREA IS MEN ERMS En zigzag, le trajet parcouru, en ligne droite les balises de repérage FUEL 1200 VEL THROT SLALO ALTITUDE THE T Un espace aérien quadrille 73 " "UUDISK V UN CLIGNOTANT S'ALLUME. ÇA, C'EST AMUSANT. LE TRAIN D'ATTER MOULI VEL THROT & FPE ALTITUDE PAL EX 2 8235 L'Airsim 1 flight simulator 747 Simulator du dragon 32 tres complet UPO PASSENGER THROT FE ALTITUDE PAL rete 839s     L'horizon bascule dans les virages ll ne parle pas, mais presque... aussi celui qui se rapproche le plus de la réalité. I.F.R. Flight Simulator. Disquette Programmes Software. Apple II + Dos 33, 48 K Beaucoup de calculs également pour « Rendez-vous », qui fait de vous le responsable d'une navette spatiale, chargée de retrouver un satellite et de s'amarrer à lui. Quatre phases sont nécessaires pour mener à bien votre mission : décollage, orbite, approche et arrimage. Pour chacune d'elle, différents paramè. tres entrent en jeu, qu'il faut sans cesse modifier. Heureusement pour les débutants, l'ordinateur peut se charger lui-même de tous les calculs: A noter : la notice, très claire, est en fran çais. Idéal pour les passionnés de conquête spatiale, ce programme séduira aussi ceux qui touvent le pilotage d'un banal avion de ligne trop fade ! Rendez-vous. Disquette Computerre. Apple il +, 48 K Pour tous ceux qui n'en sont pas encore là, notre confrère l'Ordinateur individuel, a fait paraitre un programme de pilotage très simple pour le TRS 80. Sans prétention : ce simulateur reste très amusant, surtout pour les enfants, qui n'ont pas envie de se colleter avec trop de chiffres. Bien sûr, l'espace aérien est ré. duit, mais, si vous ne faites pas attention, vous vous crasherez contre des collines. TRS 80. Cassette Simulateur de vol. Ordinateur Individuel Pour TRS 80 également, le T80 FS1 Flight Simulator, hélas ! beaucoup moins performant graphiquement que les programmes pour Apple, offre un niveau de difficultés assez élevé. Non content d'exiger de vous une grande concentration — vous surveillez sans cesse, en plus des instruments habituels, la pression et la température de l'huile de votre avion, un Piper Super Cup 150 il vous confronte à des ennemis dont il faut bombarder le territoire. Inutile d'ajouter qu'une parfaite maîtrise de l'appareil est exigée pour se sortir de situation par fois scabreuses ! T80. FS1 Flight Simulator. Cassette SubLogic. TRS 80, 16 K. Encore des combats en vue avec Spitfire Simulator, excel. lent programme à tout point de vue ? Vous apprendrez tout d'abord à décoller pas de problème et à atter. rir -beaucoup de problèmes ! avant de vous lancer à la poursuite de Messerschmitt, de Junkers, de Heinkel, tout en évitant de lourds Zeppelins d'obser: vation. Vitesse, poussée, altiYou H CARRY VEL THROT 65.788 ALTITUDE 7k, LYPRESS 120 100 -33 1223 DO Y Décors étrangers WHAT TO RETRE La quantité embarquée va donner du piment k it e sess EL THROT ELTE ALT\" JHB ALTITUDE PAL En bas à droite, l'indicateur de l'angle de descente avion à bon port. Le programme débute en plein vol. Si le joystick de votre Apple est bien réglé, l'horizon artificiel ne bouge pas l'horizon artificiel ne bouge pas. Vitesse, altitude, taux de virage, un coup d'oeil suffit à vérifier que tout va bien. Maintenant il ne faut plus perdre de vue les sacro-saintes OMNI et l'indica. teur ADF qui vont vous permet tre de voler au 270 (cap en degré), de couper l'axe Seal Beach VOR Radial 330, d'arriver à l'intersection Merce pour enfin suivre la balise de guidage qui vous indiquera l'axe de la piste et l'angle de descente à suivre. La notice, avec humour, parle de «duck soup » (soupe au ca nard) ! Le programme de simu lation le plus difficile ? Peut-être Mais aussi, celui qui exige le plus de concentration, le plus de doigté, le plus d'expérience. Et 8 UE THROT CAI 0 LTITUDE PHP 155 100 La cote vue au radar " "RISSAGE NE VEUT PAS SORTIR.. RATING: 1000 00:00 DOOR DOOR DDDD DDDOD 000 D 200 000  FODD000 ROG TEILNO300DD200 LR DODOOD HDG IN ODDD DD230 LA Vol de nuit pour pilote expérimenté. Somptueux tableau de bord d'un jumbo jet. 03:07 RATING: 1000 01:15 SKILL 1 DODR DOD R 1225 ODDOD DOD 0251 08000 DOO ESP FLT USF DO O NOG 091 082 MDG LN 002130010B LA JLN 00219 00159 LR Incongru : jamais un jet ne roule à 257 km/h sur piste La piste est parfaitement visible. ARTING109 05:52 AG2000 ODD DOG 0252 ODDDD DDD OSYS D118 01 EDEN 119 DE LN 00129 00213. LR P 012 11B HDG JLN ODD9T ODES Prêt pour le décollage Il faut sans cesse corriger l'assiette en anticipant HH Thn B5:38 RATING: 0000 ASE 076R 1090 DDOOD BE FSP RET USF DBlei Du DESERTURIERA Crash le Jumbo, parti en torche, ne répondait plus La plateforme à inertie donne votre position " "UPITER SOUDAIN, TOUT VA TRES VITE. LE MASTODONTE, SI LENT JUSQU'ICI... AT REE Ka OF ONDERE SHARE ath H Vous appelezune commande avant de la modifier Humour et décontraction du Paris/New York. Comptez une bonne vingtaine d'essais tude, taux de montée, de des. cente, de virage, cap compas, fuel risquent d'être oubliés lorsque vous piquerez à la poursuite d'un ennemi. Les coordonnées des cibles apparaissent à l'écran sous forme d'X, Y et Z mais les avions, lorsque vous les rattrapez, sont réellement visibles à l'écran en 3 dimensions. Centrez-les dans votre mire et... feu.! Spitfire Simulator. Disquette M.S.C. Apple Il +, 48 K AIRSIM-1 reprend le graphisme de Spitfire, mais ici, le but n'est plus de combattre mais de voyager. A bord de votre avion, vous allez sillonner le Connecticut, de New York à Boston, en atterris. sant sur plusieurs aéroports. Nous retrouvons ici les joies (réelles) du pilotage aux instru ments, des approches de piste peaufinées. Le radar ne vous montre pas simplement un champ aérien abstrait mais reproduit une partie de la carte jointe à la notice et, avec un peu d'imagination, on verrait presque les falaises du cap Cod! Un seul regret : si la voix de la tour de contrôle pouvait être recréée, ce se rait parfait! Air Sim 1 Flight Simulator. Dis. quette M.S.C. Apple Il +, 48 K Pas de multiples destinations pour le 747 Flight Simulator du Dragon 32 mais, par contre, une par faite reconstitution des différents instruments de bord. Ainsi, les réactions des quatre réacteurs sont indiquées chacune par quatre cadrans (quatre par réacteur), avec, en plus, des possibilités de pannes imprévisibles, il est possible d'inverser la poussée et toutes sortes d'avaries sont prévues. Pour se débrouillez avec tout cela, à vous d'utiliser les deux joys. ticks et le clavier, ensemble ! 747 Simulator. Cas. sette D.A.C.C. LTD Dragon 32 En route pour Paris-New York avec Jumbo Jet Pilot, une cartouche aux effets remarquables, mais qui, plus que toute autre exigera de son pilote beaucoup d'anticipation. Le Jumbo, bien lourd, réagit réagit très lentement... Votre 747... vu d'avion! a. SEPERTI DROIT T8 PERFORDELER La piste 27 disparaitra si vous réussissez à décoller La piste 27 est authentique (27z270) PS GSIS HASHASHTIRIT CARRATED PUISSANO DE PODURI TEATTER ROSTOR WEET Rassurez-vous, nous en sommes à 27316 disparus L'essentiel es là, les choses sérieuses commencent 76 " "wo WHITE Échecs: la volonté de vaincre. 05 0233 Affronter aux échecs un ordinateur. Le voir déplacer lui-même ses pièces sur l'écran. Le sentir agiter toute sa matière grise électronique quand vous lui posez un problème délicat (mais attention à ses parades!). Pouvoir revenir plusieurs coups en arrière quand vous avez fait un mauvais choix, ou même carrément changer de camp en cours de partie. Tels sont quelques-uns des plaisirs que vous réserve la cassette \"Echecs\" Intellivision. Quelle que soit votre force, l'appareil défie votre intelligence: vous pouvez choisir le niveau auquel vous souhaitez l'affronter. Et si vous aimez les échecs autant que vous détestez perdre, cette cassette n'est pas près de vous quitter. Comme tous les autres jeux Intellivision, elle vous donnera beaucoup de fil à retordre. Intraitable durant le jeu, la console Intellivision sait aussi se montrer conciliante. Grâce à ses extensions, elle met son savoir à votre disposition pour vous initier à l'art musical, ou faire avancer vos pions dans l'univers de l'informatique. Soyez beau joueur, et que le meilleur gagne. Jeux vidéo Intellivision: l'intelligence est de la partie. INTELLIVISION MATTEL ELECTRONICS " "UUDISK N ... DECROCHE ET PART EN TORCHE. TURNERATE HEADING JEREBEL RADEMAR FUEL 33 TAS e La piste s'ouvre devant vous A2 FS1 Flight Simulator the TURN RATE HEADING VERSEL FASSAR JAN 31 DIL 252* FUEL 833 'TA 5 24 most wide ventes Avec l'habitude vous vous repérez rapidement La chasse commence Liste de certains points de vente où vous pourrez vous procurer Milton Chess Computer (liste au 1/08/83) Librairie Montbaron, Bourg-en-Bresse Doudoux Jouets, Soissons Maison de la presse, Lurcy-les-Vis . Dupin Plessis, Elysée Jouets, Vichy. Boutique Jouets Toys, Cannes Photo Poste, Menton  Galeries Benoit, Annonay Carré Robert, Librairie-papeterie, Revin. Micropolis, Nain Jaune, Troyes Chateau de l'Enfant, A l'Occitanie, Narbonne  Allemand 2, New Help, Ali Baba, Fanfan Jouets, Aix-en-Provence . Agnese Jouets, Marseille Bébé Roi, Salon-de-Provence  Bazar Tarasconnais, Tarascon Fanfan, Vitrolles Geslin, Colombine Domino, Caen. Catherine M, Trouville/ Mer . Farandole, Angoulême. Bazar Hôtel de Ville, St-Amand-Montrond . Mercredi, Bourges.Esterle Jouets, Tulle.Le Renouveau, Lannion Paradis de l'Enfant, Guincamp. Le Nain Jaune, Perpignan. Hall Voiture Enfants, Camponovo, Klentzi, Saponaire, Besançon. Charpy, Jouetland, Montbéliard Jeunes Années, Pontarlier. Rappezet Bernard, Pierrelatte Rivoire Maurice Romans. Pomme, Evreux Coffre à Jouets, Chartres Porte-Bonheur, Dreux. Société Jem, Quimper  Bazar Hotel de Ville, Nimes. Boite à Jouets, Lestrohan Roger, Liebard, Midica, Hobby Flash, Toulouse La Récréation, L'Union Ecole Buissonnière, Bordeaux Joujouville, Béziers. Escourrou, Maison du Jouet, Montpellier  Materna, Rennes. Moulin Belge, Chateauroux  La Fauvette, Tours . Grand Bazar, Bourgoin . Measson, Roussillon  Brenet Jouets Sélect, Marque Maillard Librairie, Lons-le-Saunier  Arlequin, Dax Paradis des Enfants, Blois Jouets Sport, Chazelle/Lyon. Librairie du Forez, Montbrison.Bureau Jouets, Phi Phi, Roanne. Au Passe-Temps, St-Chamond . Au Tapis Vert, Toujeux, Inter Bureau, St-Etienne. Graffi Bazar, Brioude Hexagone, Le Puy. Au Nain Jaune, La Baule. Nounouche, Nantes Multilud, St-Nazaire  Eureka, Orléans . Prenatal, Pithiviers Kalinou, Libos  Yoyo, Librairie Richer, Angers. Au Petit Paris, Avranches. Clinique des Poupées, Cherbourg . Actuel Loisirs, SaintLO . Big Bazar, Chalons-sur-Marne  Galeries de l'Etape, Librairie Michaud, Reims Tout pour l'Enfant, St-Dizier. Chris Boutique, Laval  Tout pour l'Enfant, Lunéville Voiture d'Enfants, Nancy . Au Petit Quinquin, Piennes. Le Marigny, Tomblaine. Tanguy, Pontivy. Paradis des Enfants, Lorient. Guir Paul, Forbach. La Maison de l'Enfant, Metz Brisoux, Armentières. Aux Beaux Jouets, Bébé Choyé, Cambrai  Maison de la Presse, Douai . Royaume des Jouets, Faches-Thumesnil . Récréation, Roubaix. Debienne, St-Amand-les-Eaux Socoval, Valenciennes. Au Lutin bleu, Creil. Debresie J.-Mare, Noyono Ludica, Monde de l'enfant, Arras. Bonini, Béthune.La Tour du Jouet, New Baby, Calais. Beaux Jouets, Lens Enfant 2000, Noeux-les-Mines Le Petit Navire, Farandole, Nain Jaune, Clermont-Ferrand. Bidules Card Shop, Lempdes. Librairie Grenier, Pau  Graff Bazar, Sélestat Wery Jouets Sports, Strasbourg  Kerm, Colmar . Ets Ber, Schwab, Mulhouse Comptoir Decinois, Decines. Galeries Demangel, Givors. Salon de Bébé, Lyonla-Duchere Nain Jaune, Fée des Jouets, Lyon Bazar Lyonnais, Neuville-sur-Saône Boutique Bleu Rose, Oullins. Beliard, Tassin-la-DemiLune. Titan Toy, St-Priest. Barnaud Bazar, Vive le Jouet, Villefranche-s/Saône  Galeries Modernes, Gray  Galeries Luxoviennes, Luxeuil-les-Bains . Ferraris Sports, Vesoul. Les Jeunes Années, Chalon-s-Saône Maison du Jouet, Le Creusot Jeune France, Libeer Modéliste, Macon. Pinocchio, Gai Lutin, Annecy. Galerie Annemassienne, Annemasse L'Ourson, Evian. Bécassine, Megève. Buggy's 2000, Sallanches  Bricoleur, Galeries Printemps Thonon-les-Bains Forum des Halles Games, Vidéo Shop, Thénesis, Oiseau de paradis, Jeu Electronique, Jouer, Vero Onze, Futur, Arlequin, Electro Video, Paris. Spédijo, Bolbec Maison de l'Enfant, Elbeuf Coin du Jouet, Godin Pierre, Le Havre. Baby Joujou, Jouets Shop, Rouen. Cinéma Video Club, Dammartin-en-Goele. Terracher, Fontainebleau  Miot, Lizy-surOurcq  Marelle, Société Le Bazar, Versailles Aladin, Abbeville. Aux Doux Réves, Magasin Jaune, Amiens. La Diablerie, Albi.Grand Magasin Novelty, Castres. Au Lutin, St-Raphael. Mouette Rose, St-Tropez. Lib. Pap. Du Claret, Au Nain d'Azur, Toulon  Grandes Galeries, Fontenay-le-Comte. Ricochet, Limoges Dufloux, Auxerre Jivaros modele, Sens. La Fée des Poupées, Belfort Photo Foc, Montgeron  A Vous de jouer, Massy. Puériculture Jouets, Savigny-sur-Orge Jardin d'Enfant, Malakoff. Ours Martin, Boulogne-s/Seine  Maquettes Nouvelles, Montreuil Jocata, Les Lilas Nord Distribution, Aulnay-sous-Bois . Magret, St-Denis. Philippe et Patricia, Le Raincy Paradis des Enfants, Vincennes. Jouet Modèle Réduit, Vitry. Duprat, Maisons-Alfort. Jumbo Jet Pilot. Cartouche Thom E.M.I. Vidéo. Atari 800 Beaucoup plus rapide, « Vol » pour ZX81, dé. clenche invariablement, chez le débutant, un vent de panique, vite soldé par un * crash ». Mais, au fil des heures, vous apprendrez à découvrir les subtilités de ce jeu qui, confronté à notre sélection, ne démérite pas. Très drôle ! Vol. Cassette ZX 81, 16 K A2-FS 1 est exactement le même jeu que le T80 FS1, mais pour Apple. Le graphisme est, sans conteste amélioré et les bagarres entre vous et vos ennemis toujours aussi mouvementées. Surtout, suivez bien la notice au début pour vous repérer : avec la pratique, vous apprendrez à vous situer ra. pidement sur la carte des combats. A2 FS1 Flight Simulator. Disquette Sublogic. Apple II +, Dos 3.3, 16 K Apres avoir maitrise tous ces avions « Pilot >> pour ZX 81. ne devrait plus vous poser le moindre problème, du moins si vous vous habituez au système étrange de correction qui impose une anticipation considérable sur le déroulement du vol, et des nerfs à toute épreuve. Un bon test à l'issue de cet entrainement intensif ! Pilot. Cassette JRS Software ZX 81, 16K Ce dossier a été réalisé grâce aux conseils de Didier Passas, pilote de ligne, et à l'amabilité des sociétés S.I.D.E.G. 170, rue Saint-Char. les, 75015 Paris, tél. 557.79.12. et S.I.V.E.A. 31. bd des Batignolles, 75008 Paris, tél. : 522.70.66 Menu très simple du Pilot ALI Rese L'ordinateur vous montre la voie FULL GERRES Ordinateur au commande tous est simple Sine commentario " "HAAHHH.. ILA BOUGE TIL Suspens!.. Sur quelle case de l'échi moire qu'il enregistre tout, et vous perquier le fou va-t-il s'arrêter ? met de revenir en arrière et même de Pour la première fois, avec Milton revoir l'intégralité de votre partie. Chess Computer, vous jouez en face Milton Chess Computer peut vous d'un véritable adversaire, un ordina suggérer des coups. Il pratique la sousteur doué de mouvement. Il déplace promotion et est parfaitement conforlui-même ses pièces ! me aux règles officielles : il appliDe plus vous disposez de 12 nique même les règles de nullité veaux de jeu différents. Milton (règle des 50 coups et répétition Chess Computer a une telle méSIECTRONICS de 3 fois la même position. S01308Sy MILTON CHESS COMPUTER DE MB Le 1'' robot computer qui déplace lui-même ses pièces. mag 'uplja " "Classiques APPELEZ-MOI MATRE. C'est en milieu de partie que le Prodigy révèle ses meilleures cartes. Il possède alors une bonne force tactique associée à une puissance combinatoire acceptable. Bref, un adversaire intéressant et un professeur consciencieux. pour les deux camps et rien ne vient rap. peler les déplacements repris. Il faudra donc, en cas de doute, vérifier les positions, ce qui s'effectue sans trop de difficultés. Le jeu peut se dérouler sur 9 niveaux. Les niveaux 0 à 6 proposent des temps de réflexion quasi instantanée du niveau 0 jusqu'à la très longue réflexion du niveau 6, compa tible seulement avec un jeu par correspondance (une seule partie peut demander plus d'un mois). Heureusement, il est possible d'arrêter la réflexion de l'ordina teur à tout moment et de l'obliger à jouer. Le Prodigy se situe à mi-chemin entre les échiquiers de voyage et les échiquiers de table, tant par sa taille que par son poids (environ 1,5 kg). L'esthétique sans grande originalité demeure cependant agréable L'enregistrement des déplacements s'ef. fectue soit grâce au petit échiquier sensitif intégré à l'appareil, soit en tapant les codes des cases de départ et d'arrivée. Le premier système est évidemment plus pratique et exclut les regrettables erreurs de positionnement des pièces : ces er reurs aboutissent, à plus ou moins long terme, à une défense défectueuse ou à un déplacement impossible, générateur d'une certaine grogne face à l'ordinateur. Notre preference va donc au systeme sensitif, d'autant plus que tout le monde n'est pas familiarisé avec la notation échiquéenne. Regrettons toutefois la taille trop réduite de cet échiquier. De plus, il semble impossible de continuer la partie sur l'échiquier sensitif une fois que l'on a commencé à rentrer les déplace. ments grâce aux codes. Un bon professeur Le Prodigy peut jouer les Blancs ou les Noirs. Comme il est possible d'intervertir les camps à tout moment, on peut le faire jouer contre lui-même. Cela profitera au debutant qui pourra ainsi voir se développer les différentes phases de jeu, mais ce système conduit souvent à des parties sans grande originalité. Le débutant bénificiera également de la fonction « professeur » qui permet de demander au Prodigy le coup qu'il aurait joué à sa place mais la valeur de ce conseil varie avec le niveau de jeu et parfois, la proposition de l'ordinateur se revelera être une erreur grossière. Le Prodigy permet le retour arrière sur 6 demi-coups, ce qui est suffisant dans la plupart des cas. Nul n étant à l'abri d'une erreur de jugement, ce dispositif permet de reprendre la partie avant la bévue plutôt que d'essayer valnement de la rattraper. A condition de ne pas en abuser, cette fonction contribue à l'éducation échiquéenne du joueur. Ce retour en arrière s'effectue simultanément 80 Prod. Sens. 9 Prod. Sens. 9 1 e4 e5 32 CclRd6 2 C13 Cc6 33 Te4c4 3 Fb5 34 Ce2c5 4 Fxc6 dxc6 35 C14 Ff7 5 d4 exd4 | 36 Te2? Th 6 Dxd4 Dxd4 37 h5 Tal 7 Cxd4 Cf6 38 Te3 Ta2 8 Cc3 Fb4 39 Tel 54 9e5 Ce4 40 cxb4 Cxb4 10 Fd2Fxc3? 41 Te2 ? b3 11 bxc3 ? Cxd2 42 Rc3b2 12 Rxd2c543 Td2 + Rc6 13 Cb3 66 44 Tdl Tal 14 Td! F15 45 Rxb2 Txdl 15 Rol Re7? 46 Ce2 Tfl 16 Tel f6 47 Cd4 + Rc5 17 exf6 + Rxf6 48 C15 Txf3 18 f3 Th-e8 49 e3 Fxh5 19 g4 Feb 50 Cxg7 Fxg4 20 Te4 Ta-d8 51 Ce8 Tf7 21 Tf4+ Re7 52 Rcl Fh5 22 Tel Rd7 53 Rd2?? Td7+ 23 Tdi + Rc6 54 Cd6 Txd6 + 24 Td3 b5 55 RC2 Fg6 + 25 Txd8 ? Txd8 56 Rcl h5 26 a4 Rd6 57 Rb2h4 27 axb5 axb5 58 Ra2 h3 28 Rd2 ? Rc6 + 59 Rb2 Td2+ 29 Re3 Tdi 60 Ral Tc2 30 h4 Tel + 61 Rbih2 31 Rd2 Tbl 62 Ral hl=D mat Les niveaux 7 et 8 sont deux niveaux de tournoi en temps limités :res. pectivement, 30 coups à l'heure et 40 coups en deux heures. Ils corres pondent à peu près au niveau 4. Un bip sonore, que l'on peut éventuellement couper, signale la réponse. Sachez que le Prodigy intègre le programme Morphy, qui équipait déjà la Great Game Machine. Ce programme est concocté par John Aker, qui a succédé dans la firme Applied Concepts aux époux Spracklen, rattachés aujourd'hui à la firme Fidelity Electronics, productrice, entre autres, du Sensory 9. Voyons comment se comporte ce pro gramme dans les différentes phases de jeu. La bibliothèque d'ouverture du Prodigy est composée d'une cinquantaine de lignes différentes. Les ouvertures sont tout à fait classiques et la plupart commencent par E2-E4. Certaines lignes s'étendent jusqu'à quinze demi-coups. Ce qui paraît raisonnable mais reste en deçà de certains de ses concurrents. L'intérêt a une bonne bibliotheque a ouverture est double : elle permet à l'ordinateur de ga. gner du temps (celui-ci n'a pas à réflé. chir, il ne fait que réciter les lignes d'ouvertures qu'il connaît ou celles réputées les plus solides). Elle permet aussi à l'or. dinateur d'entamer le milieu de partie avec une position jouable. En revanche, cette « récitation » n'augmente pas les capacités de réflexion de l'ordinateur et une simple interversion de coup pourra l'obliger à sortir de sa bibliothèque et à se perdre dans les méandres de l'ouver ture. Boegoe Prodigy affronte Sensory 9 C'est en milieu de partie que Prodigy révele ses meilleurs cartes. Il possède une bonne force tactique associée à une force combinatoire acceptable qui en fait un adversaire Intéressant. Malheureusement son analyse stratégique se révèle assez faible. Sa profondeur d'analyse re. lativement limitée menant parfois à des catastrophes toutes proportions gar. dées Car si d'habitude. Prodigy dé. " "M AUDIO RESTORE LEVEL NUNDER CHANGE BOARD VERIF 80/57/ : WHITE BLACK DESTINY Apres une phase d'ouverture classique de part et d'autre, au 2° coup, le Prodigy prend le fou noir avec son pion b2 aboutissant à des pions doubles en colonne b et surtout, obligeant le roi à déroquer après la prise du fou d2 par le cavalier e4. La partie reste cependant équilibrée jusqu'au 24e coup. Au 25° coup, le Prodigy procède à un échange inutile et dan gereux du roi en d2, conduisant immédiatement à un échec à la découverte. Puis vont suivre de multiples déplacements inutiles de la tour qui erre sans but, pervore les données de bel appétit, on peut cependant lui offrir un mat en 2 ou 3 coups sans contrepartie apparente. A sa décharge, il faut souligner que ce genre d'inconvénient constitue LE point faible des ordinateurs d'échec. Il ne fait donc pas exception. La phase de finale, c'est le veritable point noir du Prodigy. Il maîtrise mal la règle de l'opposition et ses pions lui posent quel. ques problèmes. Pour l'éprouver d'avantage nous l'avons opposé au Sensory Challenger 9 que nos lecteurs commencent à bien connaître. Les deux machines jouaient 40 coups en deux heures (niveau 6 du Sensory 9 et niveau 8 du Prodigy). Après tirage au sort, le Prodigy s'est attri bué les Blancs. Pour suivre la partie repportez-vous au tableau. décontenancé par la situation et, n'entre. voyant aucun gain matériel ou positionnel, a préféré jouer des coups d'attente jusqu'à ce que la situation se clarifie pour lui. Cette tactique lui a été fatale, car il a ainsi permis au Sensory 9 de mener tranquillement son attaque. Il faut rappeler cependant que le Sensory 9 demeure l'un des plus forts programmes dans cette ca. tégorie de prix (le Prestige, aussi fabriqué par Fidelity Electronics, et qui lui est su: périeur, coute près de 13 000 Ft). Les multiples parties que nous avont engagées avec le Prodigy nous ont montré un partenaire intéressant, jouant raisonnablement bien dès ses premiers niveaux, ce qui constitue un avantage de choix pour les passionnés de Blitz. ll se situe environ au niveau du Conchess (voir Tilt n 3). On peut ainsi estimer la force globale du programme un peu a de la barre des 1 700 ELO. Le Prodigy alllant les avantages d'un échiquier électronique de voyage à un programme digne des ordinateurs de salon constitue ainsi, au prix de 1 700 F, une alternative inte ressante dans le choix d'un échiquier électronique de bon niveau. pion noir b. Ces déplacement fâcheux aboutissent finalement à la perte de la tour blanche au 45e coup. A partir de là, le Prodigy ne peut plus rétablir l'équilibre et le Sensory 9 gagne la partie, d'autant plus que le Prodigy fait une nouvelle er reur au 53e coup autorisant la prise gratuite du cavalier. Le Prodigy face au Sensory 9 s'est donc trouvé un moment Jacques HARBONN " "EXCLUSIF TAUIRENT BROOMHEAD (suite) Signe de reconnaissance de tous les branchés des jeux électroniques. Voici le TILT-SHIRT. Soigneusement confectionné en pur coton interlock, c'est un produit \"Made in France\", il n'est pas en vente dans le commerce, alors commandez-le vite. Prix: 40 F le domaine ludique au sens le plus large. Il y a eu, bien entendu, des étapes intermédiaires, des modes pour les jeux militaires, des conflits de Societe car il y a finalement longtemps que ces techniques de communication, se développent autour de l'écran de télévision. Mais, malheureusement, pour la plupart des gens, la T.V. ne reste qu'une source d'émissions d'informations, de spectacles et ils ne savent pas tirer parti de ce formidable outil pour jouer, programmer, dialoguer En France, se pose le problème des générations, qui n'existe pas par exemple au Japon, où jeunes et moins jeunes s'agglutinent autour des micro-ordinateurs, pianotent, programment. Ici, la peur de passer pour un niais devant ces nouvelles techniques, de ne pas savoir les maîtriser, bloque l'envie de jouer. C'est dommage car les jeux vidéo devraient être une étape, un maillon qui mène à l'ordinateur, c'est en cela qu'ils sont capitaux. En plus du côté ludique pur, ils développent aussi la réflexion. Imaginer comment travaille l'ordinateur, s'interroger sur ce qu'il fait c'est devenir un informaticien en herbe. Beaucoup de ces jeux procurent en plus, des cassettes où l'on apprend la programmation et cela n'est pas si difficile ! Si l'on s'imagine que les jeunes se sortent mieux des difficultés informatiques, qu'ils sont plus rapides, plus «habilités que les adultes, ça n'est pas toujours vrai. C'est donc pour ces derniers l'occasion de prendre une revanche. On peut donc espérer que, d'une part grâce à la télévision qui tend à devenir un outil, et d'autre part à la pratique je n'ose dire quotidienne l'ordinateur trouvera sa place sur la table du salon et que l'image du jeu se popularisera encore davantage. Si j'avais un conseil à donner aux parents, c'est de ne pas acheter uniquement un jeu à leurs enfants, mais de leur offrir en plus, la possibilité de pouvoir programmer, même si cela ne leur paraît pas évident, dans un premier temps; l'enfant voudra très vite modifier le jeu. Est-ce que la société de demain aura en plus des jeux électroniques, des ordinateurs ? Je n'en suis pas certain, ce n'est pas forcément très utile, mais ce ne sera sûrement pas une contrainte, j'en suis persuadé.>> Ce scientifique tous azimuts ne veut surtout pas se spécialiser ! Il sait même être très éclectique dans ses goûts. Il aime la musique pop et synthétique, connaît aussi bien les objets 1900 que les trajectoires de satellites et s'adonne de temps à autre au pocker, bien qu'il s'estime «trop cartesien pour succomber aux charmes du hasard. BON DE COMMANDE TILT-SHIRT A remplir et renvoyer accompagné de votre réglement à TILT 2 rue des Italiens 75009 Paris Taille Quantité Prix Total 36/38 40/42 Participation aux frais d'envoi + 8,50 F TOTAL GENERAL..... Nom Prénom NO Rue Code postal LLLL Ville Ci-joint mon règlement par Chèque bancaire DC.CP à l'ordre de TILT DANIELLE LYARD " "A VOS MAGNETOSCOPES! =VIDEO CHEZ THORN EMI COLUCHE FAIT SA NEWS RENTREE JERRY LEWIS Un entretien exclusif HOLLYWOOD Lucas, Spielberg... et le dieu dollar GABRIELLE LAZURE: Labro préfère les blondes   Des services très spéciaux " "NOUVEAU! vidéo jeux ub des fanas MICROMANIA présente du jeu vidéo Le plus grand choix de jeux vidéo en France ATLANTIS PITFALL! MICROSURGEON TAMPOE GORE 1 AN DE GARANTIE ! REDUCTION DE 30 F par achat, à valoir sur la carte de fidélité MICROMANIA MICROMANIA remplace gratuitement tous vos jeux défectueux pendant l'année suivant votre achat  Bientôt, notre nouveau catalogue constituera un guide précieux pour les fanas du jeu vidéo. Il vous suffit de nous expédier votre demande de catalogue gratuit ci-dessous. Les dernières nouveautés sont arrivées chez MICROMANIA! Sur simple appel téléphonique, vous pouvez obtenir les meilleurs titres disponibles à ce jour. Consultez-nous pour toutes vos questions concernant les nouveautés : nos spécialistes sont là pour vous répondre. . Pour devenir membre du club à part entière, il vous suffit d'acheter un jeu vidéo chez MICROMANIA. Vous bénéficierez alors d'un bon de réduction de 30 F, à valoir sur votre carte de fidélité. Dès votre 4 achat, vous pouvez déduire la valeur de vos bons de réduction du prix du jeu vidéo que vous aurez choisi. DONKEY-KONG Ou tout autre titre sur votre écran dans 48 h. Téléphonez au (93) 42.57.12 ATARI/NCS MATTEL/INTELLIVISION HIT PARADE PRIX NOUVEAUTES PRIX PRIX UNIT DONKEY KONG PITFALL DEMON ATTACK ATLANTIS TENNIS-REAL FROGGER GORE WIZARD OF WOR JEDI ARENA REACTOR BON DE COMMANDE ou demande de catalogue gratuit à adresser à : MICROMANIA B.P. 3 06740 CHATEAUNEUF Catalogue ATARI Catalogue MATTEL Nom Adresse ............ HIT PARADE PRIX NOU NOUVEAUTES UNIT UNIT DONKEY KONG 339 STAR WARS 380 |PITFALL 380 SUPER COBRA 380 DEMON VENTURE 339 ATTACK 390 MOUSE TRAP 339 MICROCARNIVAL 299 SURGEON FROGGER ATLANTIS THE BEAUTY & THE BEAST STAMPEDE 339 MINER 2049 390 380 Q BERT 380 SCHTROUMPFS 339 380 ENDURO 380 380 TOUTANKAM 380 299 ACTION FORCE 380 340 VENTURE 339 MOUSE TRAP 339 CARNIVAL 289 339 OINK 380 SEA QUEST 380 SPIDER FIGHTER 380 390 339 Code postal .. 380 380 Je joins un chèque bancaire C.C.P. 3 volets un mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception en ajoutant 20 F pour frais de contre-remboursement " "GRATUITES VENTES A vendre e lectronique en tres bon état datant de cette année jeu avec ordinateur Tank Attack Prix entre 200 et 240 vendu avec notice VALET Franck, 19, rue des Bouvets, 78400 Chatou. Til 071.51.72  Vends Alor Poc-Mon, Outland, Night Driver Street Racer 7 Activision Fishing Derby. Sting  Vends ordinateur Voice Sensory Chess Challenger Vends. 7 Afori VCS Combor Street Racer 100F sion Jean-Marie GONZALEZ, 16-33, rue Jean-Mer met, 59150 Wattrelos. Tel. (26) 76.46.81.  Vends Philips Vidéopec C52 + K7 Black-jack, Golf Flipper Musique Guerre de l'espace Samurai Prendre l'argent et fuir, Mastermind, Monstre de les poce, Bose-ball Course voitures Prix 2 300 F TOUSSI Patrick, 26, rue de Platou, 75019 Paris 64 porties de matre enregistres, et prix 500 F. Tel. +569.32.36 ores 18h  Vends K7 pour VCS Afori bon for et prix moderes Dodge'em, Video Olympics, Breakout Air Seo-Bottle Combat Street Racer Sky Diver Honomon Slot Basic Programet Video Chess 200 choque su Paris. Tel. + 385.76.41 entre 18 et 21h  Vends je video Honimex jeux 200 Fjeux électro niques Bottle Stors el Subchase 90 File (Mattel + 150 formateur Grégoire de NUSSAC, 33, rue du Petit Muse, 75004 Paris. Tel. 272,17.30 a partir de 5 30.  Vends console Mantel Out Carantie novembre 821 4 K7 Goll Boxe Star Strike Sous Marin le tout 95190 Gussainville. Tel.: 988.30.50 de 19 a 22 h  Vends Pack Monster Bandol) 300 achete 420 en décembre 82 Tel. (99) 56.70.47. N.R. MARTIN 9. alle de Pille-de-Serce, 35400 St-Malo.  Vends K7 Vidiopor 3-23-24-30 prix 90 Fl'une FAROPPA Patrick, 74, even in e enbe, 18100 Grenoble. Tel. (76) 48.46.07.  Vends 7 Asteroids 220 F. Space Invaders 1691 rue Henri-Poincaré, 75020 Paris. Tel. +363.02.28. Urgent vends console Video Atorineuve parente 11 mois) 400 F ove 2 cassettes DELMUR Patrick 21 bis, avenue Victor Hugo, 12000 Rodet. Tel (65) 68.44.09 heures de repos  Vends VCS Afori, 82, 1 000 F et cassettes De fender 240 F. Super Breakout 200 F Video Chess .320.07.85  Vands Videopoc Rodiola Jet 25 avec 18 coses 1-4-10-11-12-15-19-22-23-26-27-28-33-34-35 37-38-39 tres bon état prix 2000 FT 374 69 85 ores 19 heures  Vends for lectronique morque Bolly. Type Stor Trek porfait tot 4 tablour, prix 1 800 F. Tel. 782.46.18 479.30.41. M. HERNANDESSE, 139, Charles-de-Gaulle, Colombes  Vends console Atori + 11 cassettes dont Pac-Man, Space Invaders, Stor Raiders, Echecs. Othello, Ber zerk, la maison hantée, Combat Warlords, Volley-ball Pele's Soccer foot) Foire offre à COROLLER PH. p. 38, rue de Pey, 60600 Clermont. Tel. (4) 450.47.20.  Vends K7 VCS Atari Street Racer 100 F + Championship Soccer 190 F + Spacer Invaders 220 F Dodo em 170 F + 2 K7 Activision neuves Free core dans bolle d'emballage vendu avec piles nuves 200 F PEREZ Thierry. Tel. + 305.97.08 entre 7 et  Vends Videopoe Philips CS2 avec 17 cassettes 11 14-16-20-22-24-26-19-30-32-33-34-35-36-37-3839 tot naut, 6 mois de garantie, prin interessant 2 500 F ROTH Thierry 5, rue de la Balette, 67500  Vends cassettes Montres bontot tev 83) Stor Strike Auto Racing, Chasse aux sous-marins peuvent tre vendues separemment prix 190 choque Room lette prix 180 F DELHAYE, 52, rue de la Victoire, 91730 Chamerunde.  Vends ordinateur échecs Chess Challenger 7 veut (neuf) 160 F et échange K7 Vidéopoc Philips 18 29 et 35 contre n° 8-15-23 ou 32 Vends eu electronique, affichage à diodes Basket sous-marin 250 F (marque Tandy, étar T8) Curil FUSSY, 10, ch. Plow , 1926 Geneve Suisse Vands ou échange 2 ou dlectroniques de poche. Un Come and Watch double ron 160 tres bon tot) et un electronique Bondola energie solaire la grande évasion pour 138 F. Laurent JUGEAU, 6. Pe M. de Bourges, 75010 Paris Tel. 370.26.92  Couse double emploi, vends C52 Philips avec 6 K7 Stormster Atlantis et Ator) Tel. + (3) 050.98.43. Philippe LANGLAIS, 5, allée des Petits-Preis, 78310 Blancourt-Maurepes. Vends ou échange cassettes Ator Stor Raiders 300 F Space Invaders 230 F Berzerk 230 F Parker Frogger 330 F MASSON Stephane, 24, boulevard des Files-du-Calvaire, 75011 Paris. Tel. + 305.22.76.  Vends ordinateur C52 Philips + 4 K7 encore sous Laurent Rispol. Tel.373.71.11 après 19 heures Vends jeux vidéo Hamax 50070 couse double emploi tres bon état avec 3 Cossettes Sports Tolle navale, Motos), ou total 20 eux le tout 500 M. TARRACOL, Fort-Lowvel, 46300 Gourdon. CHEVEQUE Patrick, Maison de retraite de Gouts, 34310 Vorteile. Tel. (53) 91.03.76. Vends ordinateur Philips N60 12 K7 2 000 F Tel. 277.57.17 pres 18 h.  Urgent Vands Glectronique avec notice et piles Robot Maker (LCD) 150 F. couse double emploi, tres peu servi M. RECLUS, Tel. (26) 40.67.73 le soir apres 17h  Vends cassettes Atori Slot Racer 110 F, Asteroids 210 F Street Racer 100 F Adventure 180 F Indy 500 220 F. Pele's Soccer 160 F. RUBIETTO Bertrand, 25, me Gerard-de-Norvel, 69300 Saint-Priest Tell (7) 820.20.98. plus 2 circuits Change Voies 500 F ou lieu de 1 200 F SOULIE Christophe, rue Jean Moulin, 46300 Gourdon Tel. (65) 41.05.70 apris 18 h urgent merci.  Vends jeux cristaux liquides Chasse à l'homme, P. rates et Cheval de Trole ou change contre Pleuvre prix de 1 320 F Tel. 332.62.81 à Christophe  Vends Video Nintendo L'attaque ou four 110 FÀ dibattre Gherd FABRICE, 31, rue Teilleur 95000 Champagne-sur-Oise. Tel. 034.15.64 cores  Vends console Atori VCS avec neuf cassettes dont Pac-Man Skying, Stormaster Space Invaders.rel 3 100 F, vendu 1 800 F COUDUN Jean-Luc, 39, ove nue de Savigny, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tel. 385.29.56.  Vends VCS Atari, dec. 82 Sous garantie, 750 plus Cossettes Poc-Mon 100 F Tennis 200 F Boxing 200 Stortmaster 270 F plus ordinateur d'échecs Chess Champion 8 nivou conforme aux regies inter. 350 F MEUNIER Patrick, Tel. 346.03.32 Combat 150 F pour VCS Afori DELUZIER Thierry re de Point-du-Jour, 18340 St Just Tel. + (48) 25-64-19.  Vends VCS Atori + 13 K7 dont Tennis Activision Moze croze, Dodge m ere prix 2 300 bon état PEREZ Thierry. Tel. 305.97.08 Vends cassette de jeu video spoce battle Mattel 150 + + frais de port, tot neut Marc MINOCQ, 24, llie de Mont-Moulin, 35760 St-Gregoire.  Vends cassettes Microvision Shooting Star 100 Ft change contre toutes propositions interessantes ou Vends coses Aran Videoinbaltat Street B 320 F 160 l'unel Tel. 439.19.20 Steve cores 18h Atori neut sous emballage celle d'origine prix 1200 F Tel.: (3) 962.56.50 de 19 20 Vends jeux Merlin avec mode d'emploi JOSUE Christophe, 39, rue de Montigny, 95220 Harbley. Tel. 997.25.91 pris 17 h. 1 Pour toute insertion, écrire dans les cases ci-dessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Les petites annonces sont insérées dans le premier numéro à paraitre en fonction des délais de publication. Réservées aux particuliers, les annonces sont gratuites mais ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales --S e -----------------commercessDEMANDE D'INSERTION à retourner à Tilt: 2, rue des Italiens, 75009 Paris Rubrique choisie : LIIIIIII|||||||||||||||||||||||||| Achats LLLLLLLLL LLLLLLLLLL Ventes LIIII||||||||||||IIIIIIIIIIIII Echanges L T |||||||||||||||||||||||||||||| |||||||||||||||||||||||||||||||||| O Clubs Tournois ||||||||||||||||||||||||||||||||||| Divers LII||||||||||||||||||||||||||||||| Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone " "GRATUITES  Vends Motel Soccer Astromosh 170 Fune + Cristoux liquides Epochmon Glouton et Soccer Marseille (91) 42.27.10.  Vends jeux vidto Vidovo je 25 Radiolovec 24 cassettes 13-4-6-8-9-10-11-12-13-14-15-16-1718-19-20-22-25-27-30-34-35-36 voleur 2000 vendu 2 000 F. ROBIN Cyrill, 14. alle de SaintCucut, 92420 Voucresson, Tel. 741.75.81 ores  Vends K7 VS Ato Por Von 2005 Tennis 200 F Basketbol 50 Ou congelout 400 F FOX 06 wer, 41, red Mugel, 57157 Marly. Tel. (8) 762.38.93.  Vends lectronique Formule 1 Tomy) Philippe PUJATTE, 8, rue Massenet, 95210 St-Gratien Tel.: 412.16.71 pris 17 h 30.  Vends ju video Philips N 60 avec écran + 127. environ 750 F. Mme BACHER, 14 bis rue Pierre Gilbert, 91330 Yerres.  Vends tu de poche o cristaux liquides Nintendo Snoopy. Prix 160 F sons piles avec emballage et no tice GACHIGNARD, 22, rue Destulles, 77350 Bois Vands Bridge challenger 2 1 600 F Valeur d'achat B2 2.200 FM. DUFFAUD, 9, rue de Nancy 78000 Varios. Tel. (3) 021.94.79. Vends Envahisseurs 2 200 Galaxy 2 150 F, Split Second 150 F. Pocon 200 F. Electronic Detective 250 F Logic 5 100 F ou le tout pour 900 F parfait to ante 82 MURCIA, 19, avenue de Fontbouilfont, 03100 Montluçon. Tel. (70) 03.01.28.  Vends K7 Star wars, The empire Strikes bock (Par ker200 F ou change contre une autre K7 pour Atari VCS Olivier HAIT, chet Mme Genevieve CHATEL, 1. de l'Anexion, 74100 Annemasse. Tel. (50) 37.56.74 pris 19h Vends K7 Ator Defender 200 Tel 532.31.17.  Vends K7 Berzerk Afori) 260 F Vends également K7 Missile command: 220 Pocmon 270 F. Les Genturiers de l'orche perdue 300 F t Fire World 290 F. Tel. (74) 23.07.91.  Vends un VCS Atorivec 17 6: Le tout 3 300 F Vends T1 99 LA + 2 lives into + 2 joyticks + T Cable module valeur 3 990 F. 2 500 F MICHEL Tel. (91) 68.20.75 apris 20 Jeu du voleur 200 F du lion 100 F avec piles et notice. SYLVAIN. Tel. (42) 23.20.09.  Vends ordinateur Video C52 avril 83) plus 7 22 Space Monster) pour 1 100 F. Stephane BRAN GIER, 18, rue des Planes, Domaine de la Roserale, Le Plessis Pato, 91220 Brétigny s/Orge. Telt 084.02.43 or 18.  Vends K7 Asri tres bon état, Pac-man, Stormaster Volleyball Berserk, Yar's revenge. Human Connon ballprix entre 100 300 F Vands oussieux Gomes and Watch Fire et Donkey Kong F. Gomez, 16, passage Michelin, 92240 Malakofl. Tel. 253.47.94.  Vends jeu Microvision + 2 K71 300 F ou échange contre K7 Atari (2) Philippe BERTEA, 3, rue des Quin tefeuilles, 34990 Juvigne, Tel. +75.22.00  Vends Intellivision + 5 K7 (Foot Lock'n'chase, Utopia Sonce Bottles Seo battle) Le tout sous go rantie 2 500 F. DRAI Patrick, 25, Imposse Sarturan, 13005 Marseille. Tel. +(91) 48.19.87 pris 19 h.  Vends jeu Mattel novembre 83 avec 12 K7 (Rou lette, Poker, Auto-Racing, Hockey. Ski, Basket, Foot boll, Tennis, Boxe Bowling Combat de l'espace  Vends jeu electronique Duel de Bandar Sous gorantie CURTET Xavier, Lutiny, 38200 Vienne. Tel. (74) 57.94.23.  Vends console Intellevision anvier 1983) avec B K7 Sous garantie. Possilité de paiement en deux fois 2 300 F CONSTANT Philippe, 50, avenue du Parc, 93290 Tremblaylis-Gonesse. Tel.860.10.10.  Vends jeux électroniques Space Alert Bon étot 99 + jeux Electronic Crepes (Ludotronic) 109 F + K7 Atari Combat 149 F Stor Raiders + commande spéciale, tres bon état, 259 F. CHENU Patrick, Tel. (6) 904.20.34 pris 191  Vends à prix interessant K7 pour VCS Alor Space Invader 150 F. Pele's Soccer 130 F Thomas LEDOUX 5. place Neptune, 44600 Sint-Nazaire. Tel. (40) 70.33.78.  Vends jeux électroniques Merlin 120 F. Dynamite de Bandol 90 F, Astro Commond de poche 200 F. Le tout excellent état Frais d'envoi comoris Annie GAJA, 5, Pe Nethany, 06300 Nice. Tel.(93) 89.64.86.  Vends jeux Blip réflexe et concentration 90 F. POL LART David, 8, rue Vedrines, 59293 Neuville-sur-EsCout. Tel. (18) 43.61.63.  Vends un Vidéopoc Philips C52 570 F. Vends aussi les K7 71: 14, 18,95 F chacune Christophe RIde Nesle, 75006 Paris. Tel. 329.48.02 apres 19 h.  Vends jeux microvision + Cosse-briques 270 F + Bataille novole 100 F + 100 Fotoper Pinball 180 F M DE BAILLENCOURT. Tel. (66) 52.05.98.  Vends micro-ordinateur DAI 4K + matériel Visor Multisolt cable periblevision + manual + programmes le tout 7 000 F Alain VIVION, 7. rue du Bocage 49300 Manieres-en Maure. Tel. (41) 62.33.01 (41) 41.16.65.  Vends Video Alori + 4 K7 TBE P 1 400 F divers. L. JEANGIRARD, 19, rue Paul Verlaine, 93130 Noisy-le-Sec. Tel. (1) 340.25.11.  Vends 3 jeux LCD Snoopy 130 F. Donkey Kong 160 F, Mickey Mouse 160 + 3 x électroniques Football 1. Bowling (Mattel) 190 F chacun, Formula (Tomy) 120 F + plusieurs jeux de société eux sans frontières 100 F Cluedo 60 Fles Crocs 30 F. Mille Bornes 20 F). Tel. (75) 26.05.46.  Vends jeux acristaux liquides, Popeye avec heure alarme. Très bon état. Avec piles 190 francs. PHILIPPE. Tel. 332.32.42 pris 20 h.  Vends jeu Rowtron couleur Sacom prise ecouteur ou presque 200 LAROZE Sylvain, rue Clair-Logis, 69390 Vernison, Tel. (7) 146.00.61.  Vends Pussant (Bandol), cheval de Troie de France Double R), Pocket monster (Bandar) bol d'or (Cosio). Poconjubotolle navale MB), circuit TOR chel-Ange, 92160 Antony. Tel. + 237.81.79.  Vends Rowtron couleur + K7 en tout plus de 60 jeux, ou échange contre VCS Atoriou Intellivision + K7 Vends Uk Video N/B Univox + 6 jeux + c robine 200 Ces2ux contre Atori Tel. pocket RAUD, 24. re of 2000 F vendu 1 700 F G b oise, 49300 Chalet. Tel.(41)  Vends TRS 80. 12. 16K moniteur vert + interf son + cible CPU + livres + environ 300 program mes avec documentations + longoges + utilitaires Erat parfait, 6 000 F. ARDIET, 96, rue Thiers, 92100 Boulogne Tel. 608.10.76. le soir.  Vends ordinateur TO 7 + cartouche Basic + Co deur-modulateur Secom, acheté février 83 5 100 F, Vendu 3 800 F (adibattre) Charles NOVEL, 3, quere Moncow, 75017 Paris. Tel. +387.13.65.  Vends Vidiopoc Philips + 18 KT 1, 2, 4, 15, 16, 17, 18, 19, 24, 25, 27, 29, 32, 34, 36, 38, 39 Acheté juin 82 (2 boitiers neufs). Prix débattre MARCT Girard. Tel. (76) 8.47.49.  Vends jeu vidéopo Rodiola Jet 25 + 9 K7 (n 1. 2, 5, 8, 9, 11, 19, 22, 26) 1 300 F + Flipper Space Mission 500 F Jeu Video Soundic programmable + K7 course automobile 300 Tel. 427.74.68 pris 20 h.  Vends console Videopac C52 Philips plus 17 K7 U  Vends Pick monster neuf 300 F. Donkey Kong neuf 150 F Subchase 120 F: Formula 90 F + VCS Ator tout seul ve gorante offre racheteur Pacman gratuit CHRISTOPHE. Tel. 015.34.88 apres 20 h.  Vends FX 702 P Imprim. FP 10 + Interface FA2 + Magnetole tout dans une malene agence + rouleaux de papiers + piles neuves + livre PSI +1K7 graphique +1K7 UK + 2 K7 UK Moth + manuels d'originele Tout 2 500 F. Adibattre Tel. 942.51.27 Vendis 52 Philips + 10 K7 (1.4. 15. 24. 18. 17 25, 3, 38, 221 800 FTBE Pilippe CERTIAT, 4, Greve de Toulouse, 31800 Sint-Goudens. Tel. (61) 89.30.82.  Vends VCS Ator (sous garantie) + 7 Demon A tock, Defender Star Riders Basic Programming AsTeroids. Berzerk Poc-non, les 7 peuvent atreven dues séparément le tout 2 700 F GOMEZ Fabrice, 47, rue Fresnel, 78300 Sartrouville. Tal 914.95.52.  Vends 4 K7 Vectrex 150 F piece of sux de poche LCD, D. LAFORGUE, Residence Val des Bois, bat. A 13009 Marseille. Tel. (91) 74.50.16 entre 17 h 30 et 18 h 30.  Vends console ou Atori VCS décembre 2) + 10 K7 Prox 2 000 F. SCHWINN Alain, Faverolles Campagne, 27190 Conches. Tel. (32) 30.14.45 heures bureaux.  Vends ou échange Stor Raiders et Defender 550 F Le tout DAJCZMAN Regis, 101, CI St-Georgesteliére, 97233 Schoelcher, Martinique Tél. 70.58.98  Vends K7 Amidor. Porker pour VCS Atari tot nu 300 F. A débattre. Vends aussi electroniques Boxing bon état) 200 Fet Auto Race de Motel 65 F VOLAY Stiphone. Tel. 821.12.31.  Vends e lectronique Ol ponit double ecran 160 F avec piles BOURGOIN David, 173, meil Pobleasso, 10100 Romilly-/Seine. Tel. (25) 24.96.49.  Vends Videos Jet 25+ 18 K7 tot nu pour 2 600 F Achete VCS Atari 800 F BORDEAUX. T. (56) 91.98.33.  Vends VCS Atori + 4 K7 Combat, Nex AR. Po mon, Vanguard. L'ensemble 1 700 F + 2 poires de commandes. DAVIDIAN Ludovic, 38, boulevard Lion Gambetta, 68100 Mulhouse. Tel. (89) 54.00.17 apres 18 h.  Vends K7 Tiqq/A Mustle 200 F, Blosto 200 F. Munchman 250 F Vends Floper électronique entiere mentrevise 2 000 F. Patrick NICOL, 7. Villa Morten sia, 94210 La Varenne. Tel. + 386.64.34.  Vends K7 pour Vidéopac Philips n° 5, 6, 9, 18.66. 65, 25, 33, 34, 38. Prix 75 FM. ESSERT. Tel. 259.48.71.  Vands NB Microvision boitier avec Casse-briques inclus + 5 7 état neuf 1000 F DUMONT Olivier, 22, rue Ghesquière, 59450 Sin-le-Noble. Tal (20) 87.09.26 pris 18h.  Vends VCS Arori + K Defender Combor Soce Invader Stormoter, Atlantis Guerriers de ce Apollo). Night driver, Aventurier de l'Arche perde le tout 2 500 FK7 Combot an code SACHA. Tel.1 875.20.15 apris 17 hours  Vends Electronic Detective, 280 F Bon état. Oliver Papy, B1, rue Artistide Briand, 01500 Amber Bugey Tel. (74) 38.26.19 le mercredi deb 12h  Vend K7 Atari Poc-man 250 F, Video Pinball 200 F, Les aventuriers de l'arche perdue et Spoca in voder 200F Achete K7 pour VCS Atori Demon at tack. Atlantis et Cobra ou autres. LAPERSONNE OG vier, 9, rue Gambetta, 93100 Noisy-le-Grand. Tel. 305.21.31.  Vends un ou à cristaux liguldas Monkey Dustit de chet Time et Fun Bon état. Prix 200 F. Philippe GONZALEZ DE GASPARD, S, square du Trocadero, 75016 Paris  Vends julectronique Fire attack 200 F. Monster ponic 180 F Volleyball 120 F. Tel. (74) 01.43.89 entre 17 e 18 h.  Vends VCS Atori dicembre 82 sous garantie + 10 K7 Atari Activision Tennis Pocmon, c) voleu 3 900 F. solide 3 000 F, possibilité de vente ou Go Laurent LENIA. Tel. 251.21.92.  Vends VCS Atorin 82 + 2 paires de pode + 3 josticks, valeur 1680 vendu 1050 F 7 Alor Combat, Defender, Walords, Pac-man, Berzek + CBS Donkey kong + K7 Activision et d'une valeur de 4 210 F. vendu 2 120 F. Total VCS + K7 3 800 E M. LARCHEVEQUE, Maison de retraite de gouts, 24320 Vorteille. Tel. (53) 91.06.09.  Vends VCS Atari ovi 82 avec l boire de common des o manche et 2 à molettes + 10 K7 Atorie 4 Activision (Poc-man, Defender. Donkey Kong, etc) le tout 3 800 F ou lieu de 5 800 F. M. Jean LARCHEVEQUE, Maison de refrole de gouts, 24320 Vorteile Tel.:(53) 91.06.09.  Vends VCS Atori 800 F avec K7 Combat (Noel B2) Pac-man, Planet patrol, Phoenix, 250 piece. Volley Jon breaker 230 F, Echec, Adventure, Night driver 130 F, le tout pour 2 200 F. Laurent REMONDI, 13/6 re Gewald Grupy. 59130 Lambersart. Tel.+ (10) 51.20.37.  Vends K7 Defender + Space Invaders tres bon état, prix à débattre. Til (28) 83.73.69  Vends Mattel Soccer tres bon état + pile Prix 100 NOEL Patrice, 88, rue Principale, Vionville, 57130 Ars/Moselle. Tel. 760.48.23 week-end.  Vendt udlectronique Galaxion 350 Eric PARDON, 39, rue Geral Leclere, 69430 Beauju. Tel. (7) 04.86.97  Vends console Afori + K7 Megomania Pitfall Sworquest. Plonit patrol Prix 1 300 F & débattre. Possibilité d'acheter uniquement la console 800 F OU les K7 (650) Vends calculatrice Hewlett Packard 67 + cortes magnétiques 800 FThierry TALAGRAND. Tel. 973.40.00  Vends ordinateur de poche Sharp PC 1211 tres bon  Vends K7 Aforineuves prix raisonnable. Liste contre enveloppe timbre J.-P. MEULY, Calleville-lesdeux-Eglises, 76890 Totes. Tel. (35) 32.90.90.  Vands console Atari + K7 Combat et Yar's Re venge 1 000 F. Garantie. BEAUFILS Colette, 23, rue de Chodov, 14160 Dives-sur-Mer, Tel. (31) 91.20.69.  Vends VCS Afori + 17 février 83) 1 000 F Vends Hanimex SD 070 + 2 K7 (250 F). Tel.: 993.42.39.  Vends ou échange contre Atori Donkey Kong 200 F Donkey-Kongr 180 F. Monster Panic 180 F, MiniFlipper 200 F et Envahisseur 2 260 FTBE + boites + notices S. VAN KEMPEN, 114, rue Joures, 62330 Isbergues Tel. . (21) 02.17.15.  Vends jeux électroniques Gun Fighters 2 niveaux de difficulté TBE 240 F Vends aussi pour BCS Atori Laser Blast 200 F BARATTE Amaury, 57, rue de l'Er mitage, 91700 Sainte-Genevieve-des-Bols. Tel.+ (6) 015.43.23. 750 F Vends K7 Chopper Command Activision) 300 F M MIRANTE, 35, bd Victor Hugo, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tel. 637.36.66.  Vends KT VCS Atori Street Racer 100 F. Outlow 100 F. Video Pinball 150 F Adventure 150 F. Houn ted house 150 Stor Voyager 210 F Bontot Stephone DAUZERE, Roqueloure, 32000 Auch. Tel.: (62) 65.54.66.  Vends eu electronique Merlin 150 Ft Donkey Kong HR 110 F + K7 Alor Space War MARTY, 10, rue de r evokes, 92220 Bog . Tel + 657.54.20 apres Pris 1500 ALGRAIN Eric, 24, square d'Orleans, 95330 Louvres. Tel(3) 468.13.21.  Vends 7 VCS Aton Super Mon 150 F. Defender 280 Outlow 30 Swordguest 280 Fo change contre Indy 500 Warlords Super Cobra Por  Vend Philos bontot peu servi + 12 K72 1 300 F Olivier TOFFIN. Tel. 93.02.52 après 19 h.  Vends jou lectronique de poche 120 F belle DERVILLE, 11, rue Pierre-Brossolette, 92320 Chat low-sous-Bagneux  Vends K7 VCS Atori Phoenix 330 F et Basic Pro gramming 200 F + commandes & clover 100 F Pheonix neuve Vincent LLEURCH, 82, rue de la Re publique, 92190 Meudon. Tel 534.48.13 après  Vends Videopoc Philips + 5 7 1 500 F (Achete 15 janvier 1983) ou échange Atari 800 plus argento debattre. M. RODRIGUES. Tel. 557.31.93. + mode d'emploi 900SEBBAGH David, 47, boulevard de Charonne, 75011 Paris. Tel.: 373.88.20  A vendre K7 Atari Night driver en parfait état LUCAS Stephan, 35, rue de la Lune, 75002 Paris. Tel.: 236.80.35 apres 19 h 30.  Vends K7 Afori Defender 275 F. Yor's Revenge 275 F ou échange contre Damon Attock ou Stor voyoger d'imagic avec mode d'emploi DE TERNAY Ludovic, 26, rue Aladin Mique, 33320 Eysles. Tél. (56) 1 250F Yamal GARDES, 21, avenue des Bois-Clairs 91700 Ste Geneviève des Bois Tel. 015.21.87  Vends jeu vidéo Atori VCS + 3 K7 Combat Stor master Asteroids Très peu servies Didier CARPEN TRAS. Tel. + (90) 63.38.37.  Vendis K7 Swordquest et Fireworld Atari) ochelles le 9.03 83 vendues 350 F Stephane LOIRON PradoLide, A3, avenue A.Brand, 34170 Castelnau-le-Lee. Tel.: (67) 79.09.31 apres 20 h.  Vends K7 VCS Atoretot neuf, 200 piece + Ber zerk, Ski et Tennis Activision) Tel(7) 854.13.81  Vends VCS Atori, tres bon état 900 F. Garantie vooble qu'en décembre 80 v K7 origine Vends  Vends ZX 81+ 27 + livre 500 F et un Rodiolo Jet 25 + 7K7 800 F. Bernard GADONNEIX, 22, rue Washington, 75008 Paris. Tél. 563.54.21.  Vends eu Gomes and Watch Mickey Mouse, tres bon état 150 F DUFRESNE Guillaume, 15, rue des Channes, 14000 Coen. Tel.: (31) 94.56.91  Vends Pocman + Football + le singe et le leur, TBE 170 F chacun Pierre PESNEL, 5, le des Genits, 33127 Martines-surJalles. Tel.: (56) 21.41.95 pris 18 h.  Vands jau Atari garantijusqu'au 27 novembre 1983 + K7 Poc mon et Combat, TBE 1000 F. S. DELSOL, 39, rue des Bolets, 75011 Paris. Tel.371.49.40 après 18h.  Vends jeux cristaux liquides Gomes and Watch Manhole avec piles et notice Goranti jusqu'au mois de septembre 1983 Prix100 F Laurent DEGARDIN, , rue de Llege, 76260 Eu. Tel. (35) 86.00.75 apris 18h  Vends aux électroniques Gomes and Watch, Poro chute et le pieuvre, 120 F. Piece sons piles, très bon etot. GUILLOU Yannick, 1, rue des Epices, 91220 Brétigny. Tel. 084.42.66.  Vends K7 VCS Atari Swordquest état neuf, 2007 Gilles VIGNAPIANO, 325, avenue de Mazargues. 13008 Marseille. Tel. (91) 77.98.98. p ee Video chess 30 F VALTON Thierry, 345, ere de la Division-Leclerc, 91290 Chinay-Malebry. Tel. +631.58.97. 86 " "TETEI LECTRONIE UNIQUE!  JEUX VIDÉO. MINI ARCADES. CONSOLES DE JEUX JEUX DE POCHE (écrans simples, doubles ou triples) JEUX DE SOCIÉTÉ ÉLECTRONIQUES (Échecs, Dames, Bridge, Master Mind) . LOCATION CARTOUCHE DE JEUX VIDÉO PROMOTION PROMOTION PROMOTION VEAU PHILIPS G 7200 COLECO mini arcade LCD triple écran Console de jeu programmable 2 jeux différents Affichage 3 jeux différents par LCD Ecran incorpore multicolore Levier de Réveil musical Chronomètre Sortie vidéo et son commande style arcade  Canyon Diamants 299 F Connexion Péritel  Donkey-Kong Z F 579 F. Hold Up 299 F 1470 F-1385 F  Galaxian 20F-579 F . Deep Diver 299 F  Pac Man 210F-579 F. Rabit Hop 299 F VECTREX Grande gamme de jeux Graphisme exceptionnel Réalisme total 1990 F. 1885 F GENERATION 275 P 220 F 205 210F 180P 1BOP DDDD MONO PROMOTION SUR JEUX LCD ANIMEST: COBRA PROFESSIONAL BANDAI: AMAZONE (Solaire) TERROR HOUSE (solaire) U-BOAT (solaire) SOS CHASSE AUX CORBEAUX HAMBURGER PIPELINE VAMPIRE LUDOTRONIQUE: BASKET BALL POOTBALL MINI HOP MAN CHICKY WOOGGY HOME SWEET HOME DRAGON CASTLE ORIITRONIQUE: CHASSE AUX TRESORS DINAUSORE DRAGON KING KONG KING KONG DE LUXE MONSTER MAZE 125 F 149P 180F 180 210 SUN WING: SKIING POURSUITE AUTO 170 F LASER BLAST 275 F TOMY: CHOPPER COMMAND 345 F POWERMAN 175 P STAR MASTER LIWACO IMAGIC CARTOUCHES: LE CIRQUE 135 F (pour Mattel) ANTI-GANG 135P ATLANTIS 310F MINI ARCADE: BEAUTY AND THE BEST 310F BATAILLE AIR-SOL 110F IMAGIC CARTOUCHES EXTRA TERRESTRE LIOF (pour Atari) SOUS-MARIN 110F COSMIC ARK 310F DIVERS: ATLANTIS 310F SHUTTLE VOYAGE 185 F MATTEL CARTOUCHES: THIEF IN THE GARDEN 175F FOOTBALL AMERICAIN NIGHT STALKER 210F PROMOTION SUR JEUX 210 F SOCCER 210F VIDEO ET CARTOUCHES SPACE ARMADA 2107 CONSOLE COLECOVISION 1885 F SPACE BATTLE SNAFU ATARI VCS 2600 210 F 1380P UTOPIA ATARI CARTOUCHES: CBS CARTOUCHES CODEBREAKER 88 F BREAKOUT 130 F pour Atari) GORF 245 F SLOT RACER 130 F 245 F WIZARD OF WDR DEMONS TO DIAMONDS YARS REVENGE 275 PROMOTION SUR JEUX VANGUARD 280 PAC MAN MINI ARCADES CENTIPEDE BANDAI: ACTIVISION CARTOUCHES: PACK MONSTER 250F STAMPEDE 278 F ESCALADE 295 VAMPIRE FL 335 BAZIN: PUCK N'MONSTER 320P BATAILLE ASTROVADEUR 320 LUDOTRONIQUE: CASINO LAS VEGAS CHICHY WOOGGY DRAGON CASTLE HOME SWEET HOME HOP MAN TOMY: ARCADE ATTACK ARCADE RACING CAVEMAN JEUX D'ESPRITS: MASTER MIND ELECTRONIQUE 365 F MASTER MIND ELECTRONIQUE DE VOYAGE 210 F MERLIN 2907 MASTER MERLIN 415 DES CHIFFRES ET DES LETTRES 430 ECHIQUIER TRAVEL SENSOR (SOY SIS) 5607 DIVERS: CASIO PT 30 (CLAVIER 895 F CASIO MT 45 (CLAVIER) 1380 F Promotion valable dans la limite des stocks disponibles en magasin Prix valables jusqu'au 31-10-1983. 195 F 195 P 210F 195 F 210 210 210 7 1957 130 F 165 F 165 F 165 240 280 280F ACCUEIL-CONSEIL-DEMONSTRATION LE JEU ELECTRONIQUE. 35, rue Saint-Lazare. 75009 PARIS Tél. 874.43.20. BON DE COMMANDE A découper et à envoyer à : LE JEU ELECTRONIQUE 35, rue Saint-Lazare. 75009 PARIS. Qté Désignation Prix T.T.C. Nom Adresse Ville Code postal Je désire recevoir le matériel indiqué sur la commande ci-jointe et joins le règlement à cette commande. Frais de port 35 F CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE Total " "GRATUITES  Vends console Atari Sous garantie + monettes + 3 K71 000 F. Daniel BLIN. Tel. 349.65.64 (se maine apris 18 h).  Verds Atori VCS complet monettes différentes etc) état neuf sous garantiejusque décembre 83 A + Combot 1 100 F A Pales Soccer Breakout Superman, 1 300 FA+ Demon Arrock ou Defender 1 500 F. Vends Pitfall 290 F (neuve). Christophe 50RIANO, 18, venue de l'orangerie, 91300 Brunoy.  Vends console Mortal janvier 83, sous garantie + 7 K7 (ostromosh, Auto racing, Soccer, Space battle Horse racing Space ormode, Golt) pousarvietot neut, ensemble acheté 3 650 F, vendu 2 500 F. Deniel GALLINA, residence atur RN 57, 54 250 Champi ghoulies. Tel. (83) 38.24.88 (pris 18 h).  Vends Mattel Intillivision avec 3 K7 tout sous go rantie, acheté en mars 1983. Très bon état vendu avec emballage d'origine 2 000 F. Tél. : (93) 89.47.02 le soir  Vends jeu vidéo Rodiola Videoport 25 avec 5 K7 no 4-9-18-22-39 prix 1 000 F, voleur 1 750 F. gorontie 6 mois. Excellent état ou échange contre VCS Atari seul. Stephane DUBIK, 44, wvenue le Bruyère, 38100 Grenoble. Tel. (76) 22.49.19.  Vends for 12 Atori VCS 2 000 F (Connonball, Bres kout, Basket, Surroun, Mounted House. Combat, More Croze, Peles soccer, Slot Rocers, Morlords, Golf) avec monolet Stor Raiders M. Girard ANCEL, 61, rue Andri Grenier, 51000 Citiens-sur-Marne  Vends jeux VCS Atari 1981 A-EC 35 K7 Atori, Acti vision, Parker etc tous les grands classiques i voleur neuve totale 10 600 F cidé à 5 600 F vente séparée possible ou échange K7 Dominique ALGAZZE. Tel. + 969.28.95.  Vends 16 K7 ZX81 + livres + k + programmes, etc 800 F. Tel. 361.51.70.  Vends Atori + K7 (Stor Raider. Treschold, Pacmon, Asteroides, Slot rocers, Combat) + paddle + Vends K7 Videopoc programmation) 120 F achete 210 F). Vends aussi Galaxy 2 + transfo. cellent état emballage d'origine, 200 urgent) David LALLIAUME, le village but 28 st. 5. 95340 Person. Tel. (3) 034.46.20 apris 18h.  Vends Videopoc C52 Philips 800 F + K7 n 1.4  Vends VCS A 800F+ 7 mois gorantie) + K76.9. 11. 18. 22. 25. 34 36 100 F pc + K7 200 F 300 F (Combat, Berzerk Spoce-invader, Mis 4 Do n° 37. 38. 39 150 F pce, ensemble 2 000 F Jet 3 800 F. sacrifier le tout 2 900 F Christophe LE Pascal LEMESRE, 17, pare de Beauregard, 37270 VGE, 10, ville d'este, 75013 Paris. Tel. Tel(47) 50.37.02. 5841.38  Vends K7 VCS Ator Night-driver 100 F. Slot-rocer  Vands console VCS Atormors 83) sous garantie 100 F. Aventuriers de l'Arche Perdue 250 F, Amidor OVC 4K7 Berzerk, Pele's Soccer Combot et Sword 200 F. Pocon 200 F Sking 180 F. Frogger 180 F. Questearth world to neutrix 600 F Frederic. Pele-soccer 150 F Socce-invader 150 F Indy 500+ Tel. : 344.18.01. monettes 2003.-P. GARCIN, vioux chemin de St. Vends Atori VCS avec 2 paires de manettes + 2 Jean, 13420 Gemenes. Tel. (42) 82.34.38. K7 that neuf 1 300 F. Vends K7 pour VCS Amidar  Vends jeux Bondal Electronics Champion Racer prix 300 F. Donkey Kong (CBS) 360 nouvelles manettes ochot 185 F. vendu 135 F (09/82 non garanti) avec Spectrovision quick shot 170 F pice lol HAUBT piles, + Missile Invader (07/B2/non garanti, piles MANN, 3 bis, route de Chateaudun, 45190 B comprises prix ochot 175 F. cede 125 M. MAR. gency. Tel. +(38) 44.56.56 apr 18 h. GUERITE Lourent, 12. Boffon oppl 96, 77100 Meaux. Vends 7 7 Microvision Corse brique Shooting Tel. +(6)009.24.74. stor etc) 100 F pice + jeu poche Neko Don Don Vends 8 K7 Atori Indy 500 + commandes 200 F 120 F Pascal BAULON, Fresnay, 58110 Chatillon-en + Tennis Activision) 180 F Missile command 180 F. Berol. Tel.(16) 34.00.09 apris 17 h. Outlow 180 F, Basket-ball 150 F. Soccer 150 F. Maze  Vends VCS Alari avec transto neuf 17 + 4 mo Craze 200 F. Pac-man 200 F ou le tout 1 200 Ft erres 700 F + Stormaster Demon attack, Arche bon état M. COULON, 245, rue de Charenton, 75012 perdue. Phonix, Vanguard 220 F pce, Defender Paris. Tel. 343.87.12. Asteroide. Pac-man 170 F piece Space invader  Vends Videopoc Philos C52. voleur 1 300 F, vendu 99  Mugues, core des longs pris, 92100 Boule 800 F + 20 7 ou choix, 80 F piece ou lieu de 105 F e Baloncourt. To 609.02.17. ou magasin, le tout neuf Chantal GUIHUR, 44, rue Vends console Mortel avril 83 peu servie ovec K Guy-Moquet, 75017 Paris. T. 229.14.51. Roulette 1400 F Franck VERGER, 15, rue de la  Vends K7 Atori VCS Adventure. Asteroids, Poc bouclear . 69400 Villefranche-sur-saine. Til (7) mon, Defender Video Chess Space invaders Missile 65.13.05. command Breakout Outlow et More Croze Liste des  Vends VCS Aforijon 83 + Space invaders + Poc prix et dates ochor Sur demande état neuf +ticket Vincent STEINER, 18, rue de l'Europe, 6269 Roselies de commandes, le tout 1 800 F ou séparé M. Olivier Belgique. BOUTELEUX, 14, v. de Dunkerque, 13117 Lovers.  Vends console Mortel avec K7 Stor Strike, Auto RoTel. + (42) 43.11.50. cing. Astromash, Ski, Boxing, Roulette et Hockey sur  Vends vs Odyssey bon état 350 F. acheté 450 F glace pour 200 F excellent état Max DAMBEAU 1 possibilités de Squash, Tennis, Hockey mecs Impasse Joon Moulin, 31230 Martie. Tél. : (62) sympos de préférence). Tel. (8) 50.41.13. 09.33.43. Vends us d'échecs blectroniques Super Sensor  Vends ZX-8 valeur 800 F, vendu 500 parfait état de marche (achat juin 82). Laurent MONDY, 3, moire cmos tres bon état prix 1 100 F (neuf Impasse singer, 75016 Paris. Tel. 288.62.56. 1 750 F) mode d'emploi inclus Jean-Luc BOUDES, 2. Vends VCS Afori acheté le 5/1/83 tot neut + K rue Gambetta, 91290 Arpen. Tel.+ (6) 490.12.36.  Vends pour VCS Atori Night driver 99 F, Ad 1450 F. Frederic BARBIEUX, 23, rue Eugène-Dele venture 85 tes Aventuriers de l'Arche Perdue crois, 62119 Borges. Tel. (21) 76.71.42. 270 F. Stor voyager 180 F. Combat 60 F. Space inve Vends console VCS Atari janvier 81) + 10 K7 ders 210 Tel 012.30.41 Stormaster Adventure, Les Aventuriers de l'Arche  Vends 23 K Afori (Pac-men, Defender, Berzerk. Pardue, Asteroids, ate 2000 F E BERNARD, 6. c) + 6 7 magic Demon-track etc) + 2 Parker rue Thenard 75005 Paris. Tel.331.70.33. Possible livrer dans departements 13 e 83 Tel. (150 F debattre) ou change contre autre jou tec (91) 89.74.38. tronique Gome Watch (mme tat) Sylvain. Tel. +  Vends 7 pour VCS Afori parfait tot Pac-man 189 F, Missile command 175 F. Night-driver 99 F. Pit  Vends K7 pour VCS Atori, Space cor 140 Ft K7 fall 289 F Super-breakout 179 Gilles CARAL, 2. Basic programming 280 F. Bruno COCRELLE, 4, rue des avenue du moulin. 77230 Moussy.lonel. Tel. Mesages, 10000 Amiens 003.47.95  Vends Simon Pocket 150 F peu servi. Possibilité  Vends VCS Atari + 14 K7 le tout 2 200 F ou d'échange avec TI 57 bon état Alain HERBELOT, Les 1 500 F pour les 14 K7 Vincent, Tel. + (21) Bordes, 36340 Nouaille. Tel. +(49) 46.77.16 (heures repes).  Vends 5 K7 en tres bon état pour VCS Atori Stor  Vends console Atari VCS (1981) 1000 + KT raiders. Poc-man Demon attack Frogger et Tennis Pac-man Space Invaders. Asteroids. Amidor Sworo(Activision) 180 F piece ou 700 F les 5. Tel. + (98) que et Firenol, Phoenix 200 F piece. Mare BUSSIERE 58.34.41 29, rue H.-Robide, 91130 Ris-Orongis. Tel.:  Vends jeux électroniques Galaxy 2 100 F: Envchis seurs 2 100 F Missile oder 70F Martin 50 F.  Vends ou change 7 Frog Bog Roulette Ski Che Phaque jongleur 50 F. King-kong 100 F. Chompion ckers pour Mattel Intellivision Tel. 903.35.37 pris 16. Domy VERSTRAITE, 81, rue Emile Zole, 59250 Hal Vends VCS Atori (27/05/82) porfait état 3 poires in. Tel: (20) 37.07.30. de commande er 47 Combor. Spoce Invaders, Indy.  Vends 6 jeux K7 pour Video 11 (Guerre de Pac-mon) voleur 2 500 F vendu 1 500 F James ZYLT l'espace) Course automobile). A Message) et MAN, 7, redu gineral de Carminal, 94000 Créteil. je de poche Submarine Come Time) Recherche Toujours à 50 % du prix K7 partir 37. David.  Vends VCS Atari ovec K7 combat Pac-mon AdvenTel. 035.72.36 ture, 1 000 F + 17 K7 entre 150 F et 300 F, le tout Vends console Mattel neuve avec toutes les K7 4 000 F. Tel. (90) 99.16.82. Mattel et 3 K7 Imogie pour Mattel Atlantis. Demon  Vends FX 702 P + FAZ + FP10 + manuels + Attack Dragon fire + Mini-tron + 6 21 mini livre du Psi + 2 K7 de jeu et de graphismes + 2 K7 Flipper electronique Prix de tous ces jeux à débortre. Tel. (80) 54.01.16. une mallette spécialement prépare le tout 2 500 FO  Vends K7 Atari, Asteroids 29 off. Missile débattre. Pascal MOULINS, 49, rue du port aux command, 240 F. Nicolas MARCHAND, 62, N Montdemes, 91210 Dreveil. Tel. 942.51.27. fleury, 06400 Cannes. Tel.: (93) 39.55.79.  Vends micro DA ocheté janvier 83 + 12 K7 (eux  Vends console video je PC 2000 + 5 K7 ( 60, d'orcode, aventure simulation, réflexion, langage. 2004 16261 px 00 F le tout en très bon état ossembleur synthé de voix) + manette jeux + livre Alain CARTIER, 39, avenue D. Arnold Netter, 75012 sur l'assembleur du DA le tout pour 9 000 F. valeur Paris. Tel. 628.13.66. d'origine 10 000 F matériel neut. Jean COULON. Tel. (24) 26.35.76 apris 19h. 4 000 F C de 2 200 F. Sebastien BARATHON, 2, v.  Vends ordinateur des chiffres et des lettres (Nathan) gorante mois prix 350 F + ordinateur 342.37.55 r 19 h. d'échec champion M 11 prontie 6 mois, prix 200 F T. 021.37.62 17 h. Atol Besket-ball Combot, Echec Manuel ALESSI  Vends VCS Afori decembre 82 tres bon état + 7 Central 1 000, 98, avenue de la République, 13400 Combat Space Invader, Asteroid, le tout 1 100 F Aubagne. Tel. (47) 70.30.17. Wilfrid FREVILLE. Tel. (4) 421.52.70 apres 20 h.  Vends K7 VCS Atari Warlord 170 Adventure 150 F. Maze Craze 100 F. Hounted House 150 F. Slot Racer 100 Ft K7 Mattel Night Stalker 180 F. Sub Hunt 200 F, Microsurgeon 260 F. Bertrand RUBIETTO, 25, rue Gérard de Nerval, 69800 Saint-Priest  Vends Videopos C52 en tres bon état (1983) sous garantie + 6 K7 Courses de voitures, Les Satellites attaquent, Pac-man) 1 200 FO dibattre. M. More BOUDIGNOT, 40, rue Foche, 93420 Ville TL 383.94.18.  Vends Videopoc Philips + 8K7 joystick detec TU) 1 000 F. Lionel DE MURCIA, 26, rue de la Ver rerie D, 03100 Montluçon. Tel. (70) 05.44.20.  Vends Intellivision Mattel + 33 K7 + synthétiseur de vox Intellivice + K7 Space Startons et 17 Bomber, le tout 7 500 F (neuf 10 500 F + bridge electronique Play Bridge Skisys 600 F Tel. (38) 30.01.24 l'après midi.  Vends Philips Videopoc + 7 K7 (n° 9, 11, 14, 27 29, 34, 43) prix 1 400 F ou échange contre TI 99 4A en rajoutant jusqu'8 500 F maximum. Eric Tel. + (6) 421.40.46 cores 18 h.  Vends K7 pour VCS Atari, Demon attack, Phanix Donkey-kong 220 F piece + Missile command 150 F Space war 70 F ou les 5 K7 800 F. M. Jean ABLASOU. Tel. 074.54.14.  Vends K7 pour eu Videopo, Philips ou Rodiola n° 2, 3, 8, 15, 20, 36 pour le prix de 80 F piece debatre) Stéphane CARTEAUX, 44, rue Costine, 75018 Paris. Tl. 606.70.40.  Vends VCS Atari + 15 K7 ET Pac-monAste roids, Space invaders, Defender. Yors revenge Foot Ski, Berler, Volley, etc...) le tout &000 Fou seper LE BRUN, 65, rue des Goignets, 44600 Sintsaire. Tel. (46) 70.97.97.  Vends K7 Demon Attack pour VCS 330 F ou lieu de 400 F et K7 combat 200 F. Vends jeu vidéo N/B Sports master + 2 K7 (Cassebrique et Supersportit 350 F Tél. (1) 34.61.03 entre 12 h 14 h.  Vends K7 de jeux Atori pour VCS Combats 130 Pac-man 250 F. Patrick CLARIS, 3, rue Jules Guesde 94260 Fresnes. Tel. 237.54.41.  Vends console VCS Afori (noel 1982) transforma Teur neuf + K7 Combot, sous garantie 12 mois cause double emploi 1 000 F. Philippe BLOIS, Grand vaux, 71360 Epines. Tel. (85) 82.15.21.  Vends console Atari avec toutes les montres K7 5 (Combat Space Invaders, Human Connonball Brain games, Night driver) prix 1 600 F. M. SPINOSA, rue Jean Gione, residence de la bele, bet A4, 06800 Cagnes-Tel.(93) 31.73.41.  Vends console Motel Intellivision (ochere Noel 82-83 avec garantie 1 on) + 7K7 Roulette Stor strike, Night-stalker, Tron 1, Tron 2. Demon attack Lock'n'chose) voleur du tout 3 341, vendo 2 000 F ou séparément. Tel. 011.75.11.  Vends console Honimex très bon état avec trois 7 Sports 10 UK, Bataille novale 6 jeux et Moto 4 U) SOUS garantie achet décembre 82 TARRACOL, Font Lowval, 46300 Gourdon.  Vends VCS Atari + K7 Poc-man, Asteroids Years revenge Space invaders, Dodge'em, Combat + Rongeur de cassettes le tout en excellent état cédé pour 2 000 F ( débattre) Sébastien FERNEZ. Tel. (13) 952.08.02 (apris 18 heures).  Vends ZXB1 neuf (mai) avec livre programmation, n° 1 et 2 Echo Sinclair acheté le tout 975 F. vendu 750 F Patrick BILSKI, 60, rue de la République, 94160 Saint-Mande. Tel. + 328.07.27.  Vends jeux élecroniques Donjons et Dragons 150 F + voitures radiocommandée 100 F + bataille novole electronique 150 F + jeux vidéo avec deux K7 sport et course de voitures 300 F ou échange tous les contre n'importe quelles K allant sur Atori. Tristan LUDOVIC. Tul. 1906.14.24 apres 16 .  Vends console VCS Atari tot neut + 83 2 500 F le tout ou poré,prix d ottre. Vends également K7 Mattel Boxing Star Strike, Roulette 150 F plece, debattre. Joannet ORAT. Tel.: 010.23.96.  Vends jeux cristaux liquides Hamburger de Bondo 150 F. Popeye de Game and Watch 150 Ftous en très bon état Vends Sharp PC 1211 avec interface K7 CE 121 avec doc 1 000 FM. CORNET. Tel. 413.00.12 après 18h.  Vends vcs Atori + K7 Defender + Space Invader prix à débattre 1 100 F VCS acheté le 13.12.82 90rantie 1 an. Urgent. Samuel HETIER. Tel. (41) d'achat 3040 janvier 83 Tel.002.27.94.  Vends bateau radiocommande moteur électrique av ord g.) bat + Telec. Modelud) 600 F. Vends également Videopoc Philips + 15 K7 (Pac-mon. Aste roides. Programmation...) 2 000 F ou avec 1 K7 700 F. Saliva ERWAN, 40, rue Carnet, 92100 Boule ne-Billancourt. Tel. 325.30.25.  Vends ordinar eu vidéopoc C 52 bon état + 9 K7 n° 1-4-9-11-14-16-22-20 prix neuf 1 900 Flosse 1200 F Vends velocross bon état + roller skote 200 F. M. Emmanuel FOA, 8, W Prier, 13008 Mar seille. Tel.+(91) 37.84.94.  Vends K7 Atari VCS ou échange Moze Crose Circus, Atori Defender contre Pittall, Phenix, Frogger ou Stors Wors, prix 280 F ou 780 F les 3. Bon état, moins de 2 mois. Tel. 051.24.49. apris 16 h 30.  Vends console de jeu vidéo Philips C52 + 13 K7 valeur 3 200 F vendu 2 300 F, le tout état neuf. M. Bernard MARTYR 64, rue d'Orroire, 60400 Noyon. Tél. : (4) 409.54.81.  Vends K7 Afori Pacman et Combat pour le VCS Atari en très bon état achetées en fevrier 1983 400 F les deux Pascal COMBEAU, 181, rue des frares Jomain, 17300 Rochefort-sur-Mer. Tel. (46) 87.51.51.  Vends uniquement sur Nice et les Alpes Maritimes console VCS + 8 K7 et 3 jeux électroniques prix avantageux Xavier FAURE, 122, Carnot, 06300 Nice Tel. (93) 26.46.14  Vends K7 Atari Stor-raiders video touchpad (poignee Atori) Berzek, Nexor, 17 Spectrovision le tout 650 F OU 260 F pour le 1 et 200 F pour les autres. K7 neuves. Michael CONEN, 58, bis rue Mederis, 92250 La Garenne-Colombes. Tel.: 242.10.98.  Vends console Mattel Intellevision état neuf 1230 F K7 assorties 170 Face Vends aussi jeux Atari (Star Wars, Nexor, Basket, Pocmon, Mis sile command. Koboum. Skiing, Defender etc.) prix exceptionnels. M. SPEZ. Tel. + 322.63.38 le soir.  Vends console Mattel avec 16 K7, le tout en por fait état, valeur 6 100 F, vendu 4 000 F. M. Chris Tin BOLIS, 6, rue du 47' R.A., 70400 Haricourt. Tel. (84) 46.22.20 (heures repas).  Vends Vidéopoc CS2 Philips (06/82) + 10 K7 in 1, 4, 11, 14, 18, 25, 34, 38 et 39) prix 1 000 F. Cyril FONLUPT, 25, rue Jean Moulin, 76530 Grand-Couronne. Tel. +(35) 32.23.13.  Vends K7 Atari Defender, Asteroids, Pocmon, Indi 500. Videochess, 200 F piece Space Invaders, Adventure. Peles Soccer, Dodge-en Superman, Super r eakout, 170 F pilcePirtoll, Stor master. Donkey kong, CBS, 250pice Bosket-ball, Outlow, Circus Atari, Air Seo Bol 90 Fikce Tel. (90) 72.01.92.  Vends je video Atari janvier 83 très bon état 850 Cherche a d cristaux liquides. Tel. 599.23.46 pris 19 h.  Vends ordinateur de jeux Atori VCS avec deux paires de manettes et 1 K7 Prix 850 F en excellent état. Vends Ossi 23 K7 s'adoptant o ce VCS (dont Phoenix, Vanguard, Pac-man, Stor riders, etc.) prix le plus élevé pour une K7250 F. prix le plus bos70 F, K7 en tres bon état. M. Frederie LANGLOIS, 55, rue Marcelin-Berthelet, 45200 Montargis. Tel. (38) 85.47.18 apres 20 h.  Vends Mattel Intellivision + 10 KT (Boxing Tennis. Stor strek, etc.) voleur totale 4000 Fcede 2 500 F. Tel. 334.56.84 apris 18 h. 88 " "LOGICIELS CETELEC. POUR op TOUT TROUVER ET SY RETROUVER! PROFESSIONNELS DEMANDEZ NOTRE CATALOGUE CETELEC CETELEC CETELEC CETELECC Software VIDEO CETELEC JEUX. PROFESSIONNELS. EDUCATION. LIBRAIRIE. ACCESSOIRES. O CETELEC in soft STYRET MICROTEK CODE CREATEUR  . CODE CREATEUR MATERIEL TTC (SOD JEUX EDUCATION Kaft 360.00 CANYON CLIMBER 197139D DATASOFT 300,00 FACE MAKER KNOW YOUR APPLE 518730 D SPINNAKER CMD-64 Datasoft Inc. CETELEC SOFTSYNC,INC. 393558D MUSE 7195520 SCHOLASTICAT 018570 ALPHA QUESTION B001930 ODESTA 418050X SERRA ONLINE VC 20 540.00 DARK CRYSTAL UTILITAIRES CETELECS CETELEC IMRIC FLIGHT 56105D SUBLOGIC FORT APOCALYPSE 540117 SYNAPSE 4194400 SIERRA ONLINE BAG OF TRICKS CHART TRADER 128512L QUALITY AP M 420,00 TYPE FACES SINCLAIR 16000 cardco, inc. 101056 D ALPHA 719151 SCHOLASTIC VIC 20 529.00 2610.00 360.00 786.00 600.00 656500X Suncom 52500 Adventure THE GRAPHICS MAGICIAN TRASOFT MASK OF THE SUN 9731890 MUTANT HERD 523181 PREDATOR 530555 X 530863 X PINBALL 5416710 PHARO'S CURSE PARTY GAMES ETELEC STRATEGC HALL LABS HALL LARS SUBLOGIC SYNAPSE TYRANT  LIBRAIRIE EN ANGLAIS VIC 20 456,00 e Sirius 96100 CMD-64 48000 BENEATH APPLE GAMES TIPLAY PROGRAMS FOR THET KIDS AND THE 196822L DATAMOST TV99 593123L STEVE DAVIS TV/09 193450L DATAMOSTVIC-20 196,00 240,00 ROSENS BRIGADE 2001000X GENTRY FOCOM CMD 64 458.00 Epyx ACCESSOIRES alpha SNOOPER TROOPS 1516560D SPINNAKER SYNAPSE SNACK ATTACK 196518D DATAMOST TWERPS HES TENNIS 492127 K 416575 D TYRANT SIERRA ON-LINE AP SIERRA ONLINE V.20 HOUSSE PROTEC HOUSSE PROTEC TION 1 DRIVE HOUSSE PROTEC TION DRIVE HOUSSE PROTEC 901239 A SCE 901348 A SCE 201678 A SCE API API 119,00 78,00 sub LOGIC 240 00 UP REACHES 10700 CETELEC usgames. 118158 1404080 WAY OUT COUVERCLE PLEXYGLASS HOUSSE PROTEC TION 901462 A SCE 901171 ASCE 901064A SCE 178.00 349,00 10300 GENTRY CETELEC CETELEC 1979040 DATASOFT 197679K DATASOFT SOFTWARE PROFESSIONNELS FENTES 675367MCARDCO vic.20 141000 CRAYON LUMINEUX 675635 A CARDCO VIC 20 495.00 197019 A DATASOFT ATARI 30000 64 .90 515093A SUNCOM cupation JOYSTICK 031150 ATG 955286 A CO 95590AWO Continental synapse DATABASE MANAGER s Broderbund Software DONT ASK CETELEC 495123 D SOF. PUBLISH APIE 530550 XHES 495057 DSORCIM umi DE LUXE OYSTICK 055896 A WICO 787,00 COMPUTER SOFTWARE SUPERCALCI  WATE A ccessoire C. carteD. disquette-L librairie K. cassette X cartouche Y divers QUICK BROWNFO Reglement joint. Chèque CCPE Mandat 2 Transport: moins de 5 kg, 10 F (Plus de 5 kg port du. Prénom Adresse BON DE COMMANDE Vente de logiciels par correspondance N et Désignation Le Guide _ Prix TTC _15 F Code Postal Telephone Materiel concerné Date TOTAL CETELEC 19-21. Av. Jottre. 93800 Epinay Signature A retourner a " "GRATUITES  Vends VCS Ator + K7 Combat + poignées valeur 1460 vendu 860 F12/82) ou échange même vo our contre modules ou matériel T1994/A Vends venge 200 F Berzerk 250 F Hounted house 150 F Swordquest cortoworld 250 F. + jeux élec troniques (Pinball 150 F Missile invader 75 F La poursuite spatiale:100 F). F. CORONEL, 11 bis rue usbjour, 95600 Eaubonne. Tol. 1959.79.20.  Vends eu Microvision (MB Electronique) ovec 3 K7 Shooting Star Cosse briques botoile novolet 400 F B vendues 1 060 + Dunia MARCINKOWSKI, 17, rue de Sylvie, 60560 Orry-la-Ville. Tel. : (4) 458.93.55.  Vends K7 Ator. Liste et prix sur demande Philippe GERAUDIE, 4, rue Beaurepaire, 92700 Colombes Tel. 785.65.09 apris 19 h.  Vends VCS Alar + Defender Poc-man Berserk, Donkey Kong Space Invaders, le lot 1 550 F ou se pore VCS 750 K2 190 F Christophe SALMON.  Vends 2 U Nintendo a double codran Donkey kong of Oil bonic + un Mastermind de poche, un Merlin, respectivement 200 F 150 E 100 F 80F Franck ou Patrick DELBEGS, 5, rue Saint-Sains 75015 Paris. Tol. 1578.98.01.  Vends ordinateur Videopoc avec 8 KZ (6 4. 10. 12. 22. 25. 35. 28. 39). Valeur 2 400 F. Cédé 1 700 F ou change contre une console Mortel avec Ordinateur acheté en 1282 M. ROTER, Tél. (35) 97.14.19. Tous les jours après 18 W, suf di manche  Vends console Mattel décembre 82 + 1 K7 ou choix 150 Fainsi que nombreuses Tennis Golt Seo battle, lock'n'chase) prix intéressant Philippe CHANIOT. Tel. : 574.26.12 après 20 h.  Vends Videopoc 052 + 16 K7 (n 1. 2. 3. 4. 5. 6. Port-Saint-Louis, 13200 Arles. Tel. : (90) 96.79.06.  Vends eu electronique LCD Tremblement de Terre 80 F avec piles AUBE Erwan, rue de planteneix pro longée 58200 Corne-sur-Loire.  Vends eu electronique Les Cows Boys de TAR 2 000 tot moyen Prix 120 F Echange ou vends K7 Mattel Golf. DUCROS Nicoals, 52, rue de l'Ancien Moulin, 13200 Aries. Tél. : (90) 96.96.43.  A vendre K7 Videopoc Philips n 22 Le monstre de à débattre. Christophe LOGE, 20, rue Jean-Coteles 80000 Amiens. Tel. (92) 92.13.97.  Vends K7 Afori VCS Pac-man 250 F 1. BETAT. Tel. 146.44.07 apr 17 h.  Vends console jeux video TV Univox noir et blanco mobile et mount 150 a 200 F Stéphane PARDO, 4 bis chemin du Bois-de-l'Aumône, 13011 Marseille  Vends uk electroniques Pack monster + mini flipper électronique Wildfire 350 à 400 F les deux et Super Missile invader (Bandar) 100 F Stéphane PARDO, 4 bis, chemin du Bois-de-l'Aumône, 13011 Vends K2 Atori Defender 280 F et Combat 100 prix débattre pour les deux K7 Vends aussi jeux electroniques énergie solaire Pyramide 130 Fo de boltre Jordme. Tél. 1784.87.61.  Vends K7 Vidéopoc C52 1 1:16, 22, 25, 28, 29 35 95 F piece cinsi que le programmation) 100 Fot 7 60 F car étui en carton K7 en très bon état Hubert STUDER, 34, rue de Mallu Storcken. sohn, 68470 Wesseling. Offre saisir Vends Atom 12 K mer avec acces docs fr magic book + 10 K7 UK Pac-mon) etabx pgms (100) Etat neuf /val. achat B/82 4500 F) 50c rit 2 750 FL . GERMAIN, residence des Sablons. rue de la République, 16100 Cognac  Vends 6 K7 Ator Maze craze 120 F, Street racer 100 F, Sky diver 100 F, Vidéo pinball 130 F, Combat 80 F Air seg bottle 100 F toutes état neuf. Lot 500 F prix débattre. Christophe BEAUDOU, 102, boulevard de la République, 92420 Vaueressen. Tél. 741.42.41. AFFAIRE Si vous achetez les 18K7 de ma console Mattel 22 Déce, je cede me console Intellivision pour 1 F. Pour tous renseignements Luces MAURIN 102, rue Juliette Savar, 94000 Créteil. Tél. + 339.10.96. C'est urgent !  Vends Sinclair ZX 81. mars 83 Video Clov. ABS m rimante 1 200 F Hewlett Packard 97 complete 3 500 F COLLORAR. Tel. (60) 75.80.21 le soir.  Vends K7 pour Mattel Intellivision la roulette 50 F, Star strike 200 F et basketball 200 F ou les é changerais contre Snafu, Tennis et le chasseur de nut. HERVET Lionel, 1, rue du Catelet, 02760 Holnen. Tel.(23) 67.72.27.  Vends Vidéopoc n 60 Philips avec écran incorpore et K7 9 (ordinateur) 34, 11, 16, 25. 2.1. Prix 1 200 F. R. BENHAMOU, 11, rue des Petits-Bois. 92370 Cheville. Tel. : 750.29.79. Après 20 h.  Vends K7 Mattel excellent état avec notice et Celul loids à moitié prux Désireris acheter ou échanger la K7 Pitfall SANTIAGO Michel Mas de Boule, 07150 Vallon. Tel. (79) 37.11.68 après 20 h.  Vends TI 59 nout. Prix débattre. Stephane VALEN TU, Tel. 271,01,59.  Vends ou échange, sur Nice ou région contre K7 pour VCS K7 Swordquest 225 F Superbreakout 150 F Jeux électroniques Pilote de chasse 100 F. Duel 150 Alien 150 F Prix à débattre X. FAURE, 122. bld Cor. not, 06300 Nice. Tel. (93) 26.46.14.  Vends jeux électroniques Missiles invaders eventuellement la 7 22 contre la 34 Yann LEBLAN CHEC, 9, rue du Calvaire, 22730 Tregestel. Tel. (96) 23.81.42.  Urgent vends jeu vidéo noir et blanc très bon état + K7 Supersportit 10 eux, Bataille navale 6 jeux Demolition 6 eux le tout 300 F CHARTON Eric Tél. : 60.31.13. Apres 18 h.  Vends Atori VCS 4 000FB + K7 Stor voyager, Fire fighter Cosmic arket Laser blast 1800 FB17+ King Kong Golt Dodge'em Indy 500 FB avec mo hette Ait sea bottle Outlow More croie Sky driver Circus Atori 1200 FB par K7 M. REUMONT Tel. (71) 81.57.58  Vends eu Microvision + K7 Blitz + K2 Shoting stor + K7 Bataille novale + K7 Bowling Prix 550 F ARROIS Christophe, allée de la Forêt, 51200 Epernay  Vends K7 pour Vidéopac tres bon état n pro grammation) 20. 21. 25 27 30, 24, 32 3795 F piece ou le lot 790 FTél. : 088.11.70 apres  Vends K7 VCS Atari Amidor porker) prix 300 F ou échange contre Tennis Activision) Martial KERI SIT, 49, rue du Clos-du-Puits, logt 618, 76610 Le Havre. Tel. +(35) 47.87.43.  Vends console Mattel Intellivision (mors 83) + 902100 F vendu 600 F Olivier GASSEND, les Venta relles, chemin des lauves, 13100 Aix-en-Provence Tel. (42) 23.12.73.  Vends ou échange 7 Mattel Space Armada Astromash Utopie, Sub Hunt contre K7 Monge Auto Ra cing Minoutor Base-ball. Swords and serpents Cher che une dizaine de personnes pour organiser un Tournoi de tennis Mottel Raymond Tel. (91) 73.30.02.  Vends console Atari 1000 F + K7 Space 200 F Sking 100 Yard 245 F Boxing 200 F Superman 2207 Pacman 200 Stor Master 250 F, Peles soccer 200 F. Combat 100 F. Daniel SAMMUT, 343, v Hue Front, Le Mar. 83700 Saint-Raphal. Tel. (94) 52.34.99.  Vends K7 Atari Pac-man 280 F Indy 500 300F avec monetes spéciales Street racer 100 F. Très bon tot ou le tout 600 F Franck MERCIER, 259, route de Dieppe, 76770 Maloney. Tel. +(35) 75.21.87  Vends VCS Alari bon état +11 K7 Pitfall. Van quard Defender Tennis, Outlow, Supermon, Basket yor Revenge Starmaster Combot Vidéo-chess) + poignée de luxe quick shot. prix 2 600 F Hervé COZZI, 20, rue Plati, 69000 Monaco. Tel. 750.09.53 heures de repos.  Vendeur Video VCS Atari 2600 + 4 K7 (Combat Pac-man Sooce invaders Yor's revenge garanties quou 20.11.83. prik 1 500 F valeur 2 400 F Pascal RICHOMME 17 rue des Prés Saint Martin77340 Pontault-Combault. Tel. 029.56.96.  Vends, prix modéré, Vidéopac Philips CS2 + 14 K7 de Peter tete de pioche, Guerre, Laser, etc.) Acheté 3 262 code 1 700 F. Dominique GUILLORY 16 torre de Plaisance, 92250 La Garenne Colom bes. Tel. 785.64.22 apres 16 h 30.  Vends eu electronique Detective 200. F. Sector 150 F. Mege 10 000 100 F LALANNE-DASQUE Mi. chal, sport du Chateau 33750 Marignac. Tel. (56) 47.48.65.  Vends console VCS Atari + K7 combat 834 F ou liau de 390 F, Poc-man 192 F. Yors revenge 192 Fi Berserk 192 F. Starmester 238 F. Viedo olympique + monettes nécessaires 200 F. Space invaders 160 F. Cyril. Tel.: (78) 08.76.61.  Vends 7 Mattel TBE avec emballage d'origine et mode d'emploi Utopie déc. 82) 100 F. Golt jov 83) 150 F. Basket jany 83). 100 F. Ski (dée 82) 125 F M Eric ROUVIERE, 14, rue de Grille, 13200 Arles. Tél. + (90) 96.14.40.  Vends Vidéopac C 52 achete de 1982 avec 13 K7 1914, 6, 14, 16, 18, 22, 29, 32, 34, 35, 38 + Pac mon of Combattant de la liberté 2 000 F & débat tre ou échange avec ordinat échecs Sensory 5C9 OU Conchess escorter SIMOES Georges, rue Piguet, 27750 La Couture. Tel.: (32) 36.79.42.  Vends Vidéopos CS2 + K7 Space Invaders, Duel Acrobates, Poc-mon, le tout BOO F Tel. +706.29.55 apris 17 h 30.  Vends 7 Mattel Intellevision. Stor strike, Hockey Hominal mirko Lecret, St-Gingolph, 74500 Evian. Tel. (50) 76.70.16 apres 19 h.  Vends Donkey-kong (Game & Watch) prix 190 F (Valeur 330 F Noel 82) + jou TV Hanimex (Foot, Pe lote, Mur, Tennis, plusieurs variantes et joysticks de tochables) prix 100 F ou lieu de 490 F. les 2 jeux 250 F. Tél. + 698.44.81. Vends console Vidéopac C52 tres bon état + K7 m 1 course de voitures) le tout à 900 F Vends Oussi  Vends Space Invaders eu avec 2 niveaux de diff culté + Change man leu Poc man 8. + Tic Toc Toc combine 600 F Dice Sain 280 F et Chmgw 320 état neuf Vends aussi 1 Game & Watchmonhole 160 F. Gilles, 62, rue Victor Hugo, 94290 Villeneuvele-Rol. Tel. 597.52.51.  Vends Videopoc Philips C52 très bon état + K7 n° 4, 11, 16,22, 37 T 000 F très peu servi) Anne VETILLARD, 5, rue des Cévennes, 78450 Villepreux Tel. 1462.32.46 après 19 h.  Vends jeux LCD (Nintendo) simple et double écran Donkey-kong, Oil panic, Greenhouse, Snoopy Fire of tock Tortues. Manhole, Tremblement de terre Pilote automobile Simple écran de 150 & 170F double écran de 195 à 230 F Jamais servis Piles neuves Roman. Tel. 527.29.55.  Vends K7 Atari Marecroze, Outlow Video che ckers, Adventure : 200 F pièce Cherche manettes pour Basic programming (150 F). Achete ou échange contre 7 ci dessus Super cobro, Spiderman ou Frog Vends jeu Ator, Dec. 82 + Combo Pac-man Asteroids Space invader Indy 500, Super break 500 F GUITTARD. Tel. 606.46.26 apres 19 h  Vends et échange nombreux programmes pour ZX 81 liste sur demande MULARD Stéphone 5 rue Sully, 60530 Neuilly-en-Thelle. Tel: (4) 426.54.48 piece. BLANCHARD Olivier, 15, rue du 19. mars 1962, 33360 Carbon-Blanc. Tel. (56) 06.62.69 après  Vends C 52 Philips très bon état + 6 K7 (cont poc man 1 250 F Master Mind Electronic de voye 190 F) + Missile invender Bandai neut avec le 80 ou les deux 150 F L THEUFF Jean-Yves 1rve Gas ton-Ramon, 29200 Brest. Tél. : (98) 49.03.53  Vends Galaxy Il Parfait état, possibilité secteur 4 niveaux de difficultés en 3 manches + Bonus Prix 220 F + port eventuel Didier SEGONDS, 27, allee Rodin, 95200 Sarcelles. Tel. (3) 990.85.54  Vends console VCS Atori, novembre 82 état neuf avec K7 Combat Space invaders et Berzerkle tout 1 000 Alban LAZAR, 50, rue E. Vaillant 93170 Bagnolet. Tel. : 358.58.00.  Vends C 52 Philips Videopoc avec 10 K7013 4. 5. 6. 8. 9. 10. 15. 22 Excellent état 1 200 SZULCZEWSKI Joil, Marseille. Tel. (91) 86.06.80 le Liberté, 93160 Noisy-le-Grand. Tel. + 303.31.61.  Vends Philips C52 1 0 K7 1 300 F état neut (K7 Pac-man, Invaders, Asteroids. ) Echange K7 Mattel Checkers contre toute outre (bon état) Mi. chool PARQUE, 34, rue de Transvaal, 44300 Nantes. Tel.: (40) 74.96.10.  Vends K7 pour Atari VCS Pelet soccer + Indy 500 (val 595 F) vendues 450 F Jeu électronique Microvision + K7 Cosse-briques) 250 F. Vends seporément autres K7 François DURITZ, 20, rue du bourg, Inneres-en-Weppes. Tél. (20) 07.50.57.  Vends VCS Atari garantie encore valable, 10 h d'utilisation environ 1 000 F + K7 Combat Vends K7 Atari Atlantis Berzerk Defender Sooce Invaders Vanguard Empire contre-attaque) M. ALBERTAZZI, 69210 Lantilly-l'Arbres. Tél. : (74) 01.76.42.  Vends K7 video 052 9 14 20, 24 et 28. Prix 60 F chacune + jeux électroniques Gome and Watch Cul sine ensorcelée Réveil 100 Casse-briques 200 F. Bego 10 000 150 F. Tout en état neuf Charlotte GRISOLI, 13 bis, boulevard du Mourillon 83136 Gareoult. Tel. (94) 04.99.91.  Vends VCS Atori, 4 poignées, K7 combat: 1 100 F. K7 Pac-man, Vanguard, Cosmic. Ark 270 F piece Yars revenge 200 F Space war et Dodge'em 100 F piece, joystick Spectravision 100 F ou le tout pour 2 100 Flvaleur 3 000 F) Noll GOURVENNEC, rue des Charbonniers, 91370 Varrieres, tél. : 930.02.58 apres 18 h.  Vends jeu Merlin 150 F. Split second et logic 5: 200 F chaque, Simon pocket 100 F ou le tout pour 550 F. Noel GOURVENNEL, 21, rue des Charbonniers, 91370 Varrieres-le-Buisson, Tel.: 930.02.58 apres  Vends Philips C 52, peu serviet 6 K7 Voleur 2 400 F vendu 1 800 F. Marc BOUDIGNOT, 40, rue Modu, 93420 Villepinte. Tél. : 383.94.18.  A vendre 16 K7 Atari + 2 Activision + 1 Imagic avec notice, peu Servies & 60% prix d'achat Vends console Atori très bon état avec 7 d'origine 900 F CHRISTIAN. Tél. : 989.49.10 apres 19 h.  Vends K7 Atari Outlaw 140 F. More craze 200 F Marc MOLKA Le Vieux Moulin, 77122 Monthyon. Tél. : 436.24.01. Vends jou video TV avec Football Squash Tennis deux ou Seul, fir avec différents tirs et différentes vitesses 100 F (BE) LEPAGE Pierre, 142, avenue de Ceinture, 95210 Saint-Gratien. Tel. +417.20.67.  Vends mini-jeu électronique Heure Alarme Satek SRI 7 avec piles à 200 F BACHELIER Bruno, 1, rue Henri-Seller, 91130 Ris-Orangis.  Vends ou échange joux Dungeons et dragons BOF état neuf. Emmanuel DISTINGUIN 18 rue Malher 75004 Paris. Tel.: 887.74.30.  Vends VCS Atori sous garantie TBE + 3 K7 (Com bot, Space Invaders, Night Driver). Prix 1 300 F Philippe PLAISANT 4 rue du Docteur-Roux, 59700 Marcq-en-Barquil. Tel. + (20) 89.81.30.  Vends jeu électronique bataille de blindes avec pile, erat neuf, 70 Erhange K7 Videopoc 24 contre K7 Videopoc 8 ou 10, 14. 25. 29. 37, 11 DREUIL Serge.  Vends Microvision K7 Flipper et Blitz Cosse-bri ques. Le tout 300 F ou jeu + Casse-briques 200 F Vends Soccer Bambino) 200 F le tout en T E notice Gérald. Tel.: 636.58.76 sou dimanche.  Vends eux électroniques Galaxy 2 Missile voder le tout 250 Axel CALVET 22. rue Madeleine Michelis, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tel. 722.43.75 opres 18 h  Vends console Mattel 7K72 500 F M MOUSSIKIAN 103, Avenue Victor Hugo, 92170 Vanves.  Vands K7 Ator de 120 à 300 F Jeu video ovec 4 K7 350 eu electronique Merlin 150 E. MAS SIAUX Eric, 4 chemin des Broulieres, La Moure lette, 13015 Marseille. Tél. : (91) 60.22.61.  Vends Atori, état neuf janvier 1983 1 d'origine et 2 paires de manettes PPN 100 Tel. : 794.68.02 après 19 h 30. Vends Videopoc C 52 + 377 14. 11. et 4 BE 150 F Pac-man). Frédéric DAMPIERRE, 3, ollie des Crayons, 78124 Morell/Mouldre. Tel. 090.89.78 apr 16 h  Vends K7 Vidéopoc Philips en bon état n° 12 (predre l'argent et fuit) et 24 billard électriques prix 90 F piece LEPLEUX Frederic, 115, rue de Paris, 95150 TAVERNY. Tél. : 413.32.09 apres 18 h.  Vends 4K7 pour VCS Atori Defender 220 F. Berzerk vors revenge 280 Ft CCUS Atari 130 FLEVEQUE Renaud, 1, residence de l'Abbaye 74000 AnnecyleVieux. Tel.: (50) 23.47.22  Vends jeux cristaux liquides Spoce wor, Passoge pour piétons (Bandar) a moitie prix 200 F Frideric GAUMER, 49, rue Mozart, 78140 Vélizy.  Vends VCS Atari état neuf + K7 combat Spoce in voders, Pac-man, Stor voyager (Imogic) 1 800 Fle Tout Vends jeu Microvision + K7 n° 7, 400 F Vends jeux TV Hanimex To jeux 300 F Jerome HONNORAT 19, rue d'Arsonval, 02100 St-Quentin. Tul. (23) 62.53.14 apris 18 h.  Vends 5 K7 Alari Golf Moze crore. Space Inva ders. Slot racers, Outlow) 450 F Les 5. ETIENNE. Tél. : (29) 91.28.10.  Vends jeu vidéo Atari sous garantie + 5 K7 Combat, Pac-Man Space Invaders, Skiing. Break-out prix 2 000 F. THIVOLLE Christine, 26, route de Per thuis, 73200 Albertville. Tel. (79) 32.64.59 ou 31.10.04 heures repas.  Vends K7 pour Atari Poc-mon, Vanguard, Berzerk. 250 F pièce Basket, Night Driver, Dodgé em Combat 120 F. Adventure, Hounted house 150 F. Atlantis, King Kong 300 F ou le tout cédé à 2 000 F VICAIRE Gilles, Tel.: 303.13.48. tout 900 F. Tél. 878.97.59 le soir.  Urgent vends VCS ATARI + 3 K7 Space invaders + Pele's Soccer + Combat, le tout 400 FTBE Garantie jusqu'à Noel 83 MANZI Dominique, le val d'Or, 6, avenue Emile-Ripert, 06300 Nice-l'Ariane.  Vends ordinateur Videopoc C 52 Philips avec 17 Prix o debattre CORDONE Christophe, 1. hamro des Boutillers, La Batarelle, 13013 Marseille. Tél. : (91) 98.42.20.  Vends PC 2 (Sharp PC 1500) + IMP CE 150 Ach 12/82 Sans garantie 3 100 F ou 2 000 F MAI THANN, 51, boulevard Foch, 93800 Epiney, Tel.: 829.79.88. 1 600 F.T.B.E. Tel. +(35) 82.32.56. 90 " "CASIO LE BASIC C'EST MAGIQUE GOTO PB-100 CASIO PB-100 000 000 000 6060 0 000 0-000 PB 100 : \"LE BASIC\" D'INITIATION Mémoire utilisateur 0.8 K extensible à 1.8 K (OR 1) 114 caractères spéciaux traitement de chaîne de caractères fonctions scientifiques connectable à magnétophone et imprimante BOD CASIO FX-702P FX 702 P \"LE BASIC\" SCIENTIFIQUE DE Mémoire utilisateur 1.9 K traitement de chaînes de caractères fonctions scientifiques et statistiques corrélation régression connectable à magnetophone et imprimante. STT STOP O O O DE ODODE ODODE DODDE ODDOO OOOOO DOODB ANS CONT 18 INPUT 1568 PT STOP FX 802 P : \"LE BASIC\" A IMPRIMANTE INCORPORÉE. Mémoire utilisateur 1.8 K traitement de chaîne de caractères fonctions scientifiques imprimante thermique connectable à magnetophone. CASIO FX-802P GOTO FX-802 BB FEED OOO STOP OOOOOOO AOOOG HUKO OOGOONMANSO OO ABLE CALCULATOR BOONE USO LE BASIC,C'EST CASIO - , 100, FX 702 P, FX 802 P, LES ORDINATEURS DE POCHE TEEN PAPETERIE ET MAGASINS SPECIALISES. DISTRIBUTEUR EXCLUSIF NOBLET PARIS " "GRATUITES  Vends mini-ordinateur FX 702 Accessoires mormonte graphique Cosio état neuf + Interface K7 Le Wagon Rouge (23 62.41.35 JEUX ELECTRONIQUES et VIDEO WARGAMES, CASSE-TETE PUZZLES 13 Rue RASPAIL-02100 St, QUENTIN Tel. 627.31.95 . A vendre console Intellivision de Mottel plus 7 dont Frog Triple action, Stor Strike Football, Tennis  Vends console VCS Atori TB tot ovec 7 7 dont Stor raiders. Superman, Space invaders, Chopper Commandet manettes valeur 3 400 F vendu 2 400 F et console Mortel avec 3 K7 Auto racing Football, Bowling, voleur 2 400 F vendu 1 800 F Bo relli, Tel.(6) 928.47.71.  Vends ou échange K7 Space war pour VCS Ator 110 F. Erie PASTINELLI, 45/47, rue Villiers-de-l'Isle Adom, 75020 Paris  Vends jeu electronique Game and Watch Donkey Cong Double écran Excellent état (décembre 82) 250 F ou l'échange contre Rom 16 octets pour ZX81 Olivier MORRAL, 10 rue des Rosiers, idet 3928, 41000 St-Sulpice-Blois. Tel.: (54) 78.84.18.  Vends Kit électronique EX 150 excellent état des cembre 82) permet de réaliser plus de 150 experien ZOUAR40re 'Eglis 75010 Paris 523.19.85  Vends ou échange console Ator, tot neut, garantie Dec 83 + Fransfo + 6 montres + 10 Kmethode tive Tank Attock, Poursuite spatiale Jean-Paul DE LILLE, 27, rue de Vaucelles, 14300 Coon  Vends eu vidéo Mortal Intellivision TBE Gorontie jusqu'au 24 déc. 1983 Prix 500 F Thierry MILLIAT, Saint-Roch-Gleize, 69400 Villefranche-sur Sine. Tel. (74) 65.15.43 heures repas  Vends orgue électronique Bontempi HF 201 Sons Hte strings. trumpet, vibroto, autochord Rythmes MIINI HOBBY 14, rue Paul-Pioda 01000 Bourg-en-Bresse Tél. : (74) 22.35.11 Spécialiste du jeu électronique dans notre département vous propose ses jeux vidéo L'extraordinaire CBS (disponible) INTELLIVISION MATTEL ATARI VIDEOPAC PLUS DE 120 TITRES : Vidéo pac CBS Mattel Imagic Spec travision Parker Atari Activision Telesys Tigervision Apollo etc. Vente par correspondance Location console et cassette Vends Videopoc Philips C52 tot neut + 16 K7, 22 Jeux avec mode d'emploi 2 100 F Vincent RIEU, ale paradis, impasse des Capucines, 34000 Montpellier Tel. (67) 63.18.07.  Vends jeu Videopoc Philos N 60 écran incorpore avec 3 67 état neuf 900 F. Joon More LARGUIER, 19, rue des Acacies, 95140 Garges-les-Gonesse, Tel. (3) 986.60.23 ores 18 30.  Vends eu electronique Soce loser tight Bambino valeur 400 F vendu 190 F, bontot MONGELLAZ Bruno, 85 A, residence Vouvert, rue de Vouvert, 18000 Bourges.  Vends un lot comportant une grande variété de jeux électroniques. LEBAS Sylvain, 8, rue 1.-F.Joliot-Curie, 95340 Person. Tel. 034.63.10.  Vidiopoc CS2 Philips. Vends ou échange K7 30. 31 vendues 60 et 200 ou moins ou échange contre K7 29+ 37 + TI35 + T120 + T19 OL achete celles-ci bas prix Julien DICAPD, le Colom bier, 04100 Manosque  Vends ordinateurs Atari 400 tot neut évrier 83) 8 ans de garantie prix 3 000 F PEREZ Roger Mart, 94. Cours de Vincennes 95012 Paris. Tel. + 291.48.20 bureau ou 343.98.15 domicile  Vends K7 pour TI 9914 regroupant des programm es d'initiation ou basic et ou basit étendu. Prix 100 F + 10 F port) 110 FM. BELMES Sier, Le Puis, 73240 St-Geni-sur-Giers.  Vends Video system te noir et blanc +1K7 10 800 + methode 8. SALORD, 88 , venue Cor net, 78700 Confions-Ste-Honorine. Tel. +919.61.58.  Vends C 52 Philips avec 10 K7 dont tous les jeux sex 11. 18. 22, 34, 39. 3. 4. programm 1001625. Le tout en excelentéto 1200 M MAUBLANC 2. Bus 78310 Moure pas. Tel.: 050.30.50.  Vends jeu vidogoc Phi 52 vec 20 K712. 10. rue des Rosiers Cidex 3922, 41000 St-SulpiceBlois.  Attention vends Vidéopoc Philips tres bon état + K7 dont Poc-mon. Programmation Musique. Singeries Space-invaders. Le tout o débattre. Vends aussi flipper 10/14 ans avec tableau électronique, tilt, compTour de billes Prix 1 200 F cede 350 F. Tel. 831.05.11 après 19 heures.  Vends jeu Videopoc C 52 peu servi, sous garantie 6 K7 (11.18.22.34.38.1) Prix sacrifié de 1 500 F. BOUDIGNOT More, 40 rue Hoche, 93420 VIlepinte. Tel. : 383.94.18 après 19h.  Vends console Philips Videopoc CS2 état neuf peu servi + 15 2 1 .2.3. 6. 10. 11. 22. 25. 29 31, 34, 35, 36, 38, 39 Prix 2 000 F M PEYRAUD, 22, rue de la Gare, 01150 Lagnie. Tel. +78) 35.96.11.  Vends ou échange K7 Atri VCS Vidéo-pinball prix debatre GENEIX Florence, 5, allee de par, 63110 Beaumont Tel. (73) 26.91.45.  Vends console Atori état neuf avec 7K7 Pacman Indy 500. Vidéo chess Foot, Cireus, Break-out, Combat 2 000 F. 3. LETIZI, 85, avenue Rasul-Duty les Prés de la Corniche, 06700 Nice. Tel. (93) 83.94.66 le soir. 34, 35, 37, 38, 39 Vendu 2 500 F Bonita ROPRE Pascal, 19. ure Michele, 13009 Marseille, Tel. (91) 71.46.54 De 171 30 at de 1730 20 30 . Vends K7 pour VCS Atori Demon Attack d'Imagic ou Pitfall d'Activision Les 2 pour 280 F ou les échange contre outras K7 compatibles A. DIRER 6, avenge Auber, 94300 Vincennes. Tel. +363.40.68.  Vends console de jeu Hominex SD 070 + 2 poi Tout 400 F. Tel. (94) 25.23.05.  Vends K7 pour VCS Atari Pocmon, Demon attack (imagic) 300 F piece. Possibilité de lot: 690 F les 3 Brun COUDERT, Tel. +417.33.04 pris 18 h. Urgent vends Videopoc C 52 K7 dont 9. 37. 38. 39 et 42 Valeur 4560 F vendu 2 500 F. MORET Phi. lippe, Keradehuen, 56260 Larmor. Tél. + (97) 82.32.70 ex de sports prix 300 F. CHEVALLEREAU Olivier, La Roborerie, 17500 , Tel. (46) 48.29.60.  Vends VCS Atari tres bon état fourni avec 7 K7 Space invaders Aventuriers de l'arche perdue Deten der Berzerk Adventure Combot, Basic programming JEUNE FRANCE 108, rue Carnot 71000 MACON (85) 38.33.41 Tous les jeux électroniques JEUX VIDEO Atari-intellivision-Mattel-Victor Lambda JEUX POUR ATARI Atari Activision Parker . Spectravision sam poire. Tel. (74) 84.71.54  Vends Microvision + 2 K7 (Bataille novole, Shoe ting stor) peu servinne 82) valeur 600 F, venda 350 F Vincent BONAFOUS, rue de l'Ermitage Hest, 27930 E . Tel. (37) 34.17.54  Vends jeu electronique de poche Boudon monBon dei) 2 niveaux de difficultés, horloge coupure de son Etat neuf avec les 150 F Vends Puck monster (Lansey), 2 niveaux de difficulté + piles 300 F. Jean-Christophe COSTES, 75, rue Jeanne d'Arc, 94500 Champigny.  Vends K7 Tigervision King Kong 280 F Aimerais odhérer un club Atori dans la region parisienne. Sté. phone, Tél. : 647.47.29 ou (93) 58.16.34.  Vends jeux électroniques Bondel Chasse aux corbeaux Tremblement de terre. Possage de piétons, le dentiste 110 Ficele singe et le ongleur pour CHONSE diffusion RECHERCHONS INDEPENDANTS OCTET Le nouveau magasin «in>> IMPORT EXPORT GROSSISTE seul +1K7 200 F. 75 Flo cassette Marie KANN, 30, avenue Henri Bergson, 92310 Gerches. Tel. 741.70.16. Vends eu electronique Casio CG 110 Cosmo Fighter Vidéo K7 vierge FESTIVAL DES :  Jeux électroniques Pourchasser vos ennemis dans l'espace et pilotez votre chasseur avec dexterite Gilles SURJOUS, 9, rue Paul Laforgue, 92290 Chatenay-Malabry. Tel.: 631.93.56 joindre un timbre  Vends 16 K7 Mattel état neuf 2 500 F les 16 ou le  Jeux Vidéo T.V. Consoles cassettes ATARI MATTELPHILIPS Jeux électroniques Calculettes solaires Cartes postales musicales...  Ordinateurs pour : jeux, enseignements, gestion familiale, T.I. 99 VIC 20 PHC 25 PC 1212 PC1500, etc. 307.82.16 apres 18 h.  Vends jeu video de cotejuel couleur avec 5 PacmanScramble, Voutour Galactron Un wors) + 1 tube couleur, alimentation, ITHT.1 carte couleur pupitres Prix 5 500 F valeur 12 000 F M DHOUDAIN, 246, bld St-Germain, 75007 Paris. Tel. 544.22.32.  A vendre console Mattel achetée le 14 09 82 avec garantie + 2 K7 Golf Auto Racing Valeur de l'en Semble 2 240 F Facture à l'opoul, vendu 1 300 Ft gent Philippe. Tel. 526.05.96.  Vends Vic 20 tat neuf 2.500 F avec Interface 1. av. Pte de la Plaine 75015 Paris. Tél.: 530.05.49. Metro Porte de Versailles, en face du Hall 5 Parc des Expositions. SAM. DIFFUSION 63, bd des Corneilles 94100 SAINT-MAUR Tél : (1) 889.47.11 + Telex : 213 726 F SAMIPEX Mantes-la-Ville, Tel.734.57.100 92.72.99  Vends console Mattel ve 5 voleur du tout 3 500 F vendu 2 500 boltre Nicolas DEVELAY, 2, rue du Docteur Gillet, 71400 Aut. Tal (85) 52.29.30. 92 " " Vends 7 Mattel Golf 200 Ftres peu servi. BOURY Mare Andra 946.22.97 pris 17h. Vends 7 pour VCS Atari Poc-man 50 F. Soocena ACHATS Delfoss, 92170 Vanves. Tel. 645.00.01 apres 7, rue Louis Thuis, 75019 Paris. Tal 201.56.35 tre 17 h 20. Vends 7 Aron Bord 200 F. Echecs 180 F Basic L Tennis Fisher 150 F M. CLEMENCEAU Français, 70300 ui. Tel. (84) 40.45.20.  Vendstennis Miro Meccano + Casse-briques de Bondai Cherche club ou à Besançon, M. POSSENTI 15, T.-Bernard, 25000 Besancon  Vends 7 Atorinecentes ET (250 F) Sur-roud ARROIS Christophe, alle de la Forit, 51200 Epernay  Vends K7 pour VCS Superman 120 F, Swordquest 250 F Tennis Activision 200 F. Chopper command Riddle of the sphinx Plonet patrol 300 F chacune ou echonge contre K7 valeur identique Vincent TATE  Vends console Videopac C 52 + 18K7 1 600 Fle tout ou séparément console 600 F K7 70 F piece (n° 2 3 4, 5, 6, 7, 10, 12, 13, 14, 16, 18. 22 23, 24, 26, 27, 30). SAVA André, 4, avenue des Chataigniers, 77140 Moncourt-Fromonville. Tel. 428.86.66.  Vends 7 pour VCS Atari Stor riders 250 F. Les aventuriers de l'arche perdue 250 F. Defender 250 F, Outlow 100 Video chess 150 Adventure 150 FOU le tout pour 1000 F. Bruno MOUTARD, 43, rue Saint Claude, 17000 La Rochelle Tel. (46) 41.79.34.  Vends 7 pour VCS Alari Amidor 300 F. Poc-mon 290 F. Space invaders 230 F. Combor 70 F + K pour Atari 400 ou 300 Zaton 200 F + Udlectroni ques Oil poni 200 F Defi électronique (Mattel) 100 F + Dux vidéo noir et blanc Tel-stor tennis squash, foot) de Coleco 100 F Nadim MASSOUD. Tel. 741.85.74.  Vends Vidéopoc 052 750 Ft 9 K7 & 75 F + Pocmon à 140 F, le tout 1 500 F excellent état. Les 9 K7 sont les n. 6, 10, 11, 15, 22, 33, 34, 35. GELSENBERGER Yves, Tel. 969.13.16.  Vends Space Invaders 200 F Superman 150 F, Wizard of war 200 Night driver 100 F. Stephane GAR. RAUD, 3, que des Marronniers, 78150 Roquen court. Tel. +(3) 954.62.27.  Vends poignée de jeu AGB-15 pour ZX 81 (neuve) + K7 de jeu RS pilot servi 2 fois) prix 40%. F. ANRES, 19. place des Cordeliers, 07100 Anony.  Vends VCS Atari net servi un mois, 11 mois de gerontie + 3 K7 Comber Pitfall (Activision) Demon of tack magic) K7 neuves prix : 1 600 F. M. MERDOUL 1 3, v e Montcel , 93420 Villepinte. Tel.: 869.70.99 apr 18.  Vends Videopoe Philips N 60 avec écran incorpore, état neuf et une ou plusieurs K7 Vidéopac N° 1, 4, 9, 12.14, 22, 24, 29, 32, 33, 34, 35, 37 n'ayant presque pos servi avec notice d'emploi couse besoin d'argent, vends ou plus offrant Eric MARROU, 16, quartier Salorand, 76110 Nyons. Tél. : (75)  Achete K7 Dodge'em, Night driver, Breckout Frogger, Asteroides ou outres, 90 F environ + livre et boite. Vends jeu Hominex 50070 pour TV N/B et 2 K7 Sport, Submarine 80 Flo K7, fout 395 F. DAUMONT J.-M., as. 20° 194, Montfort, 34700 Lodeve. Tel. +(67) 44.19.10 done rigions possible  Achete Super cobre. THIBAUD Jarome, 1. Vol taire, bt A, apt, 26, 45100 Orion  Achete programmes pour ZX81 +16K7 Simulation de vol, Spoce patrool, Scrombie Stock-cor, Tyranno Soure, Rex... BERGER Jean-François, cele maternelle 36140 Aigurende. Tel. +(54) 30.30.14.  Achete tous emballages boites bon état de 7 Arori autres que Combot, Missile-command Van quord, Night-driver 5 F piéce HAVET Mathias, rue de la gare la crèche, 59270 Bailleul. Tel. 1 (28) 43.11.22 apres 19 h.  Cherche tous programmes et extensions pour le TI 99-4A envoyer listes et prix abordables). BELMESSIERI J. Maxime, la Pulsat, 73240 Saint-Geni-sur Guler, Achete K7 Poc-man pour VCS Atori, faire offre Tél. +(93) 77.33.61 apris 18 h.  Achete VCS Atari bon état o moins de 850 F avec K7 d'origine. M. REDRADJ, 2, ore Frideric Chopin 93110 Rosny-sous-Bois. Tel.355.48.85.  Achete K7 pour VCS Atari. NICOLAS Georges-Noil Karrat, 29160 Croton. Tel. (95) 27.09.73.  Vends Videopoc Phains C 52 700 F + K7 1.7.9. 14. 24. 28. 33. 34. 35 & 85 Dice ou 750 Fles 9 Vends K7 Intellivision Roulette, Football Course outo, Stor strike Night Stalker Lock'n'chase, Satu tot nu) 190F + Microsurgeon 300 F (net) + lectro Pack monster 290 Feux cristoux quides Au feu ! 150 F SACCUTO Harve, Tel. (93)  Vends VCS Atari decembre 82 + K7 Combot + Poc-mon-Defender + Space invaders + Starr ders over clavier commande 300 F TOURNIER Eric, allie Marivaux, 95100 Sarcelles. Tel. + 419.13.50 pris 18 h.  Vends Vidéopac 1000 Vends aussi Merlin 200 F 16 jeux différents) Tel. + 36.59.59 apres 20 h.  Urgent achete extension mémoire + 7 pour ZX81 O des prix intéressants Vends eu o cristaux liqui des Chesse o homme et les lions. Milfrid DERI, 20 rue Bellvue Monte-Carlo, 98000 P.te de Monaco  Cherche jeu d'ectronique solaire Cosio Alerte ou fou, bon prix ou Space Shuttle Patrick ROBIEZ, 81, Bd A. de la Forge, la Margery. 13014 Marseille Tel.: (91) 98.37.38 pris 18 h.  Achete disquettes pour Apple 3 Utilitaire et ZX8! sons ext. ou outre ordinateur, programmes et K7 pour Atari et Mattel Recherche ou une console Mattel dans les 700 Max. Réponses assurées merci, J.-C. Crouzet, 29, avenue de la division Leclerc, 93430 Villletaneuse.  Achete jeu electronique la poursuite (Lansay) ou Bol d'or (Cosio ou Lansay) bon étof maximum 200 F, le jeu à cristaux liquides Les Schtroumpfs maximum 200 F Orlitronic) le premier sert aussi de calculette Dominique FARE, 11, rue Audétard, 92130 Issy-lesMoulineaux. Tel.: 354.11.73.  Achete K7 pour VCS Atori (Atari, Imagic, Active sion, Spectrovision Tiger vision. Parker brothers) prix mox 200 F me faire parvenir vos prix et vos listes Vends aus K7 Combat pour VCS 100 F. Frideric MARTIN, 5. quartier du che d'ew, 68500 hein. Tl. (89) 76.41.52.  Achete K7 d'occasion bon état pour VCS Atori toutes marques Patrick BARREAU, 25, avenue Pas tour, 13007 Marseille. Tel. 1 (91) 31.49.30.  Cherche numéros de Tilt 1.4. prix tres bos. F. BOURRIAUD, 16, rue Joanney, 79000 Niort.  Achete K7 d'aventure ou de strategie pour Mattel Intellivision à bon prix environ 300 F). Cyril THI BOUT, 29, avenue de la République, 60270 Gouvieux Tel: (4) 457.11.72.  Achete K7 pour VCS Atori à 50 % voleur Yor's revenge. Megamanio, Pitfall, Mme Pac-man, Circus Atori, Action force. Donkey Kong, River raid, et (province s'abstenir), Dominique ARNOLD, 11, rue Ro main Rolland, 94500 Champigny. Tel.: 886.55.97.  Achete amballages complets de K7 Atori (5 F l'une) + K7 Zaxxon 270 F maximum (en bon état) Reynold FLEURY, 8 Nis, rue Maurice Thores, 76700 Gonfreville L'Orcher.  Achete modules de pour TI 99/4A. TI-Inve ders, Cor wors, Voodoo costle, Chasse ou wmpus Golden voyage Chisholm trail à moins de 250 F. J.-C. FOURNIER, 21, rue de la Ploin, 91700 Sainte-Genevieve-des-Bois. Tel. 015.28.10 (de 18 à 20h sou vendredi).  Cherche pour Mottelle Gendarme et Voleur bon prix Ludovic MORILLON. Tel. + 361.55.55.  Achete K7 Mattel Utopia, Donjons et Dragons Snotu, et K7 Magic Demon Atack, Microsurgeon pour Mattel) en bon état et avec notice. Recherche programmes Oric TOKO Stéphane DUBARRY 44. rue General Ferrie, 38100 Grenoble. Tel. (76) 47.67.42.  Achete K7 pour VCS Atori. T. MATHET, 250, R. Loutrosu, 91600 Savigny-sur-Orge.  Cherche sur le Finistère Console VCS Atari, moins de 700 F. Christian WACHE, 21, rue de Maissin, 29200 Brest.  Achete toutes K7 pour VCS Atori. Patrick BAR REAU, 25, avenue Pasteur, 13007 Marseille. Tel. (91) 31.49.30.  Cherche programmes pour TI 99/4. Vends K7 Atori Pac-Man Asteroid, Space Invaderds. Pierre GIUSTINIANI, 5, boulevard Camille Flammarion, 13001 VERSAILLES LE BAZAR 60, rue de la Paroisse 950.03.04 Spécialiste jeux vidéo ATARI-MATTEL-C.B.S. Grand choix de cassettes Imagic-ActivisionSpectravisionParkerTélésys TigervisionAtari Mattel C.B.S. Démonstration permanente OFFRE SPECIALE NNNNN 4411A ATARI A DES PRIX UNIQUES REDUCTIONS LIQUIDATION DES STOCKS! aux vidéo qui déchainent les passio ...WS. prix publics notre pris. Surel. TVA): . SE PELE'S SOCCER.. HESSILE COMAND. SUPER BREAKOUT.. MAR LORDS.... ASTEROIDS. loisirs 190 190 SS3 MATH GRAND PRIX... RAIDERS OF THE LOST ARK. .. STAR RAIDERS (av, vid.touch). 220 ET CORE 58.SIAS 11 YRS REVENGE/AIR SEA BATTLE. 232190 ( 1 2 ) QUALITE GARANTIEJUSQU'A L'EPUISEMENT DES STOXS T ERIEL VOYAGE AUX RISQUES ET PERILS DU DESTINATAIRE EXPEDITION PTT RECOMANDEE SOUS TROIS SCHINESE BON DE CONDE envoyer à Padresse mentionnée -dessous)  Vends TI 99/4A + Cordon Magneto + K7 Adven ture: 2 800 F Pierre GUISTINIANI, 5 boulevard Co mille Flammarion, 13001 Marseille  Achete K7 pour VCS Atori Football et les Aventur riers de l'Arche perdue, 60 % du prix d'achat Maxime KANN, 30, avenue Henri Bergson, 92380 Garches. Tel. 741.70.16.  Achete joystick Atari 400 F. Cherche cortouches pour Vic 20 Alien Star, Battle. Jupiter Lauder, Jelly Monster Sorgon 2. Chess 150 F piece ou échange Stéphane. Tel.+(91) 33.58.08.  Cherche jeu électronique Monster Maze Orlitronic bon prix ou king, Didier IDUIPI, Cité Blériot Goes 64400 Oloron-Sainte-Marie  Cherche ordinateurs ou flippers pas trop chers, re. ponse rapide merci Claude. Tel. (93) 89.46.60 (de 8h à 12h et de 19 h 30 à 21 h.  Achete les livres du micro ordinateur ZX81  30 F 560, rue Nationale 69400 VILLEFRANCHE Tél. : (74) 65.40.15 N° 1 du jeu électronique consoles vidéo CBS COLECO ............ 1 890 F TEXAS TI 99........ 1 950 F (Sous réserve du maintien de taux de TVA). PROMOTION CASSETTE IMAGIC (ATARI) ........... 339 F Demon attack Star Voyager Cosmic Ark Atlantis Trich shot. Fine Fighter IMAGIC (MATTEL)......... 369 F Demon attack Atlantis Micro Singeon Beauty and the best et toutes nouveautés TIGERVISION (ATARI) 269 F King Kong Junbraker Thresbold Marandin TELESYS (ATARI) .......... 299 F Cosmic creeps, Fastfood, Stargamer, Ram it, Demolition Herby SPECTRAVISION (ATARI) 299 F Ganster alley Planet Patrol Cross force Tape Worm Nexon China Synchrono. Vente par correspondace. CODE POSTALI ...... TEL.... Je souhaite ou les numéro(s) suivants (cochez les cases correspondantes) TEST9 TIO TI = exemplaires participation frais PTT) 20,00 artir de 1000 fr. le transport Total . est gratuit Cont non r ement de ..... fr. Mordre HUMAN PUBLICATIONS, Centre A ires Integrale, 32 rue de Paris, 93309 EPINAY/Seine 75020 Paris. Tél. 371.00.00.  Achete 2 000 F Drogon 32 d'occasion Lace BENOTMANE, HLM de Souve, bt 2. 3, 26110 Nyons 93 " "GRATUITES  Achete K7 Pocmon 140 à 200 débattre M. DESTAEBEL Jean-Mars, route de Saiguide, 31470 St. Lys. Tel. (61) 91.67.80.  Achete 7 Motel Intellivision moins de 200 F Cherche surtout Donjons et Drogons, Château hanté  Cherche K7 pour Videopos C52 Philips Duel 18 Guerre laser Monstre de l'espace 3.4 Satellites attaquent 38 Poc mon el Outres Prix modéré. Alexandre DELLAYRE, le Rouquet, 23, rue Marco.Polo. 33700 Mérignac Tel. (56) 45.63.10 Achete K7 Atari ban tot moins de 100 FS FRANCO, 4, rue A.-Renoir, 94800 Villejuif.  Achete ordinateur type Apple 2. TI 99/4A prix obordable. DAPOT Philippe, 7, Alphonse Daudet, 11000 Carcassonne  Cherche K7 de jeu ou programmes pour le ZX Spec from uniquement en dion bruxelloise ou parisienne 3.J. BUCCHINI, Tel. 673.86.05, Bruxelles, apres  Echange roulette et Space Armode contre autres K7 Mattel Christian MINET 19. allée des Dahlia 93700 Drancy. Tel.: (1) 832.57.19. Echange ou de poche Donkey Kong contre Pac monster de FL David JEROME, 14, avenue du Gene ral De Gaulle, 49400 Soumur Tel. (61) 67.51.36.  Echange ou vends 200 F) K7 Atori Defender contre Stor rolders pour VCS Atari Echange ou vends 200 F1 avec notice et garantie, Donkey Kong + Donkey Kong Jr contre K7 Vanguard pour VCS François FARIT 21. chemin des Wors, 16150 Chobanais. Tel. (45) Kyong Damon OttockPossede de nombreuses K? Mattel et suis prêt à échanger. Tél. : (90) 22.46.12.  Achete console VCS Atari + K7 origine prix conve nable Outres compatibles avec boltior et mode Gemploi RIVES Christophe, 31, rue du Jou-de-Paume, 03000 Moulins. Tel.: (70) 44,47.42.  Achete programme de eux pour micro-ordinateur Orc version 16 ou 48 K of vends collection oux of strategien 18 21 230 F STIEN Alain, 16, He Astole-France59760 Grande-Synthe. Til (20) 15.00.71 apr 19 h. Achete K7 Motte Pitfall. Demon attack, Atlantis Labyrinthe electronique ou change contre d'autres Franck COUSQUER. Tél. : (98) 28.04.97.  Recherche Zx 8 moins de 500 F + extension 16 Ko moins de 150 F Friderie PLESSIS, 2, rue Jean. Truffaut, 30500 Carenton. Tel. +(33) 42.09.21.  Cherche K7 Atari ou Activision pour moins de 250 F Pitfall River Raid, Dig dug. Centipede. Van quord Phoenix Football Tennis, Super cobra Cher  Echange K7 Atari Pele's Soccer acheté en février 83 contre K7 Activision Pitfall Skiing. Barnstorming ou Stompede et OUSSIK? Atari Superman K7 Parker Amdor. Spiderman, ou encore toutes K7 CBS ou Apollo. Nicolas PASGRIMAUD, 31, rue Aristide-Briand, 44390 Nort-sur-Erdre. Tel.: 72.22.35.  Echange double écran Oil Panic et Thiet in Gorden (Extra Sceen) sans piles contre Mini-Tron Tomy Ol vier NUYNH. 11, allée des Deux Communes, 92210 Dreveil. Tel. 942.84.84 apres 17 h. Echange K7 Pac-Man Ou Asteroids contre Starmester Indy 500, Air-Se Battle contre Street Racer Dodge'em ou Slot Racer Tel. (76) 07.22.37. SARRADE Maxime. 38, bd Michel-Perret, Fures 38210 Tulling  Cherche correspondant pour e nge logiciels Apple 2 Disk surtouteux d'orcode et utilitaires corbi profiquement tous ux d'aventure Dosside 235 pro grammes de tous genres LINDER Christophe, 11, rue  Achete ou échange K7 Mattel Fournir dota d'achat et si possible notice d'utilisation LEBRUN J.F. 24, rue d'Embaques, 32000 Auch  Achete K7 pour VCS Alor Star raiders, Yars revenge Star wars Asteroids Canyon bomber Missile command, avec notices, prix modere THIBAULT Domi nigus, 30, avenue du Général de Gaulle, 18000 Bour ges. Tel: (48) 24.34.15  Achete imprimante ZX Printer Sinclair et K7 ZX mule tifichiers. Tél. (48) 74.03.26. VCS Afori même état ou pass vente 1000 F vends K7 Mattel 150 F pièce liste sur demande. Tel.(94) 52.01.18  Echange Defender contre Super-Cobra + Atlantis contre Stranges 50 à 90 F. Merci. Julian FAGE, Le Sei gneurie, route de Saint-Chomas, 13140 Miramas. Tel.: (90) 50.03.53 après 18 h.  Echange ou vends jeux électroniques suivants bon état) Basket-ball + Cowboy + Electronic Detec Have + Touche Coule contre u Mattel electronique bon état avec K7 Nicolas LARVE, 4, rue A.-de-Mus. set, 92360 Meudon la Forêt. Tel.: 631.71.38 apres CHANGES rue de Rivoll, 75001 Paris. Tol. : 236.10.73.  Achete 7 pour intellivision entre 100 et 200 Ft Tennis, Lock'n chose Walter HARDY, 25, rue du 8. Mel 1945, 59190 Morecque. Tél. (28) 41.54.71 spres 19 h soul mercredi.  Recherche console Atari VCS en bon état. Prix 700 Fmax COURTIER Sébastien, 53, rue du Fau bourg-Poissonne, 75009 Paris. Achete K7 Mattel Poker. Vends K7 Mattel ski 150 F Storstrike 150 F Boxe 150 F. Auto Racing 110 F. BOUSQUET Olivier, 14, rue Michel-Chasles, 75012 Parte  Etudiont achete TI 59 bon état entre 400 et 450 F  Echange ou vends K7 Mattel (ou compatible contre outre K7 Motel Vends jeu TV + 4 K7 450 F. Inte ressé par tournois Martel Sur K7 Look'n'Chasse, Auto racing. Thibaud REBOUR. Tel. 991.34.01.  Echange K7 Atari Missile command contre Defender Atlantis, Phoenix, Frogger, Donkey Kong, Berserk ou Yars Revenge Eric GARCIA, 6, square des Grands Champs, 77240 Cosson-le-Foret. Tel. 063.48.21. Echange Puck Monster el Fire Attack contre K7 Donkey-Kong de Coléco et lobyrinthe Electronique in Tellivision ou Startreck Frederic LALLAU, 28, rue de Savigny, 91390 Marsang-sur-Orge. Tel. +904.18.45 250 F tres bon état Tel. (62) 94.57.26 apres 19. Achite K7 Mattel entre 150 et 200 + Olivier Tel. 041.99.91  Achete toutes 7 Mattel ou le cos échéant échange contre d'outres 7 Aimerais faire tournois por con respondance sur intellivision Mottel VIUDES Philippe 17, rue Bayard, 16100 Cognac  Cherche K7 Atari d'occasion à prix intéressant Vends K7 Atori Stor raiders neuve 285 F Echange K7 More Craze contre Missile Command Ou Dodge Fem BERTEAU Patrice, 382, avenue de la Basilique. 1050 Bruselas Belgique  Achete K7 Mattel et autres marques pour intelli sio Martel avec boite, mode d'emploi et coche pour monetes Football Echecs, Ski Poker etc Recher che aussi tous Vieux Strange Marvel Fantask UTILLEUL 33. Michelet, 59100 Rouba. Tel. (20) 33.00.25.  Achele K7 pour VCS Atori. DUSSEL Chantal, 127, roC. Desmoulin, 80000 Amiens.  Cherche Stor Raiders pour moins de 250 F (en K7  Echange 7 Yars Revenge contre Tennis d'Activision pour VCS Atari Lourent GUEGAN, Le Fenouillet, Bt. A3, La Roche-Taille, 33400 Nyères-les-Palmiers. Tél. : 35.74.58 mux heures des repes  Echange 3 jeux électroniques dont un solaire voleur 610 F contre VCS Atori + K7 Atlantis, Superman même petite différence a yer Christophe LEGASTE LOIS, 81, rue Gouédie, Saint-Brieuc. Tél. : (96) 61.10.35.  Echange K7 Alari Poc-mon sans boite contre K7 Gangster Alley ou Freeway Cherche personne sympathique qui donnerait ZX 81 même Usage Stéphone POULLAIN, 38, rue Croix-Champion, 85330 Noirmou tier.  Affaire Echange jeux poc monster Bonolovec no Ticet emballage origine, 1 exceptionnel contre K pour VCS Alori Parker Activision Tel. (79) 32.43.58 apres 17 h. Echange Tennis d'Activision Night driver, Gort de CBS Ou Pac mon contre Star Raider + manettes, Slot Racer Pitfall Donkey Kong de CBS, Mrs Pot-man ou Miner 2049 Dimi RABEARIVELO Tél. 1 (40) 47.76.00. Echange K7 video Pinball contre Centipede, Golaxion, Defender, The Empire Strikes Bock ou Phoenix pour Atori Echanges jeux électroniques Duel (Bandai) roniques Duel Bandar contre Galaxian Coleco) Raymond ROSSIGNOL, 2, rue PoulPomard, 84000 Avignon. Tel. + (90) 87.30.18.  Echange K7 Les Aventuriers de l'Arche Perdu contre Stor Raiders, Street Rocer el Supermon, tout ÇO DOUT le VCS Atori Lourent POLTEAU, 23, avenue Rulhere, 93150 Le Blanc-Mesnil. Tél.: 867.88.96 apres 17 h.  Echange K7 Mattel Star Strike contre outre K7 compatible avec Mollel (Pirall), Atlantis, Demon At tock, etc) Stophane FAUDEIL. 3, rue de Kerenturust 29200 Brest. Tél. : 02.63.38.  Echange cartouche Space Invaders pour VIC-20 contre Poc-mon, Sorgon, Onego roce Ou Ratroce René-Marc DOLMEN, 13, ville du Sud, 93380 Pierrefitte. TÀl. 321.36.46.  Echange jux électroniques Game Watch, Ball, Paro chute, Manhole contre la nouvelle K7 Atori Football ou K7 Tennis Vijay SAKHRANI 138, rue de Rivoli, 75001 Paris. Tél. : 236.10.73.  Echange K7 Berzern et Stormaster (VCS) voleur total 700 F contre Stronges 1 112 Ou les vends 250 F chacune, Réponse et offre à Luc LUDDENI, 282, bd de la Madeleine, HLM Sabatiers, Bat. A, 06000 Nice. Tel. 44.07.51.  Echange Donkey Kong (Game and Watch) contre une K7 pour Atari. Echange aussi d'autres jeux électroniques. Sokhren SUNIL, 138, rue de Rivell, 75001 Paris. Tél. : 236.10.13.  Possesseur Apple 2 + Drive + 110 disquettes de PRCS recherche contact pour échanges expédier 20.23.92 108  Echange K7 Atari Air Sea Battle contre Night Driver Outlow ou Space Wor et cassette Missile Command contre Yar's Revenge ou Defender Space invader ou Outres Vends eu vidéo Be B 200 Favec 1 7 10 CU DAUBES, rue Catonville 32200 Giment. Tel. (62) 07.38.95.  Echanges cassettes Philips C52Footboll de table Combat de chor el Aeronoval contre K2 Gloutons et voraces n° 38 et Combattants de la liberté Vends Microvision ou échange contre 7 guerre laser 18 CAGNOL Rudolph, Lou Ranch 64800 Courroze. Tel. (59) 61.37.98.  Echange K7 Videopoc Philips n 35 contre MARROU Eric, 16, quartier Salerond 26110 Nyons. Tél. : (75) 26.33.29. Heures des repas.  Echange Maze Craze ou Space Invaders contre Aste roads ou Missile Command (Alari) Echange Night Dr ver Breakout ou Combat contre Dodge'em ou Video Checkers ou Outlow Atori) Tel. (61) 60.27.46 l soir. Echance Philips Videopot extra neuf (882) avec 3 K COM | | | | | ITVI CH HUY CNC TP moire Tél. 332.62.81. DUPAS Paul, 88, o des Pervenches 93370 Montfermeil. Possede ordinateur Atari 400 et cherche personne y ant Atori 400 ou 800 pour échanger logiciels cor touches ou cassettes) et documents informatiques OCARIZ José, 19, rue Sarrette. 75014 Paris. Tel.: 327.01.77. après 18 h.  Echange 4 S.P. Stranges 3 SPO Stranges 8 Stronges, album Stronge. 2 albums Spidey 65 pidey. 65 Pidey Nova B Titans, le tout de valeur 300 F Contre 1 K7 de science fiction pour VES ATO NOSEMANS David 11 bd Devout 75020 Paris Tel. +372.10.48 entre 18 h el 18 h 30 rép. erec 1 timbre S.V.P. Apres réflexion recherche personne m'ayant phone et qui m'a propose K7 Missile Commander contre K7 Frogger la grenouille marque Parker contacter si c'est d'occord goes 18 hou (22) 31.21.81. Echange K7 Atori Night Driver contre autre 7 pa console VCS Atari, echange main à main Seulement JEANNERET Thomas, la Butte Fleurie, av. du Pigonnet 13000 Aix-en-Provence. Tél.: (42) 59.20.04 apres 18 heures en semaine.  Echange Atari VCS (très bon étot) 1 mois seulement + garantie d'l on ovet a K7 contre Sinclair ZX 81 vec son mode d'emploi GONIN Philippe 54 av de la Liberte 94700 Maisons-Alfort. Tel.: 375.34.91 entre 18 et 21 h Echange K7 Atari Defender et stor Roders neuves 1 mois, contre K7 Parker Brothers Amidor ou Frogger opres 18 h. Tel. (24) 74.17.18 ou ecrire MUSSET Olivier, 34, lot. des 2 Tilleuls, Marolles 51300 Vitry-le-François Aton) 200 F. Pitfall200 F Indy 500 100 FT Echange K7 Atori Demon Attock, Defender. Poc manote contre K7 Activision Parker Imogic ou Realscorts d'Alari Gilles CECCATO, 1, rue de Soto 90000 Belfort, Tél. : (84) 21.17.38.  Echange K7 Demon Attack et Moze-a-tron pour Morte contre Bonjon et Drogon, Pitfall Atlantis Donkey Kong ou Beauty and the beast Thierry DA JOUX. Tel. +(94) 52.03.47. Echange couse double emploi K7 Riddle of the Sphinx excellent état prix d'origine 410 F contre K7 Pirtoll. Chopper command, Phoenix Vanguard River raid ou Donkey Kong Serge GARITO, 7. place PoulSimon, 83460 Les Arcs. Tel. (94) 73.21.45 heure res. Echange 67 Stanges + 36 Titans + 12 Spideys + 11 Novos + 38 Albvos + 39 revues du même genre soit 221 livres voleur 1 200 F) + hormonico chromatique de luxe et sa méthode valeur 400 F) contre console VCS Atari + Console VCS Atari + 1 K7 F. PAYSANT, 16, rue des 1 K7 F. PAYSANT, 16, rue des Bocanes, 78820 Juriers. Tel. 475.61.57.  Echange K7 Afori Riddle of the sphinx contre K7 ET Stéphane. Tel. + (70) 98.14.11 à partir de 18 hou Frederic. Tel. (70) 31.20.91.  Echange jeu Philips Videopoc avec 1 K7 Volley-ball contre un ZX 81 de Sinclair complet et bon état si possible. Ou vend le Vidéopoc très bon état servi cing fois 800 F. Carlos PIRE, 53, avenue Montaigne, 75008 Paris  Vends ou échange jeux double écran G & W et Chess challenger Cherche console Coleco Tson adaptateur de cartouches et tout autre accessoire, meri d'avance Accepte aussi toute Outre console. Rephol GUTIERREZ, 10, rue de Longchamp, 75016 016 Paris. Tél. : 553.06.64 apres 16 h et repas.  Echange contre jeux Tron ou Dracula ou Pac-man ou Frooger, Dux à cristaux liquides Crêpe et Bombe ve leur 400 F (Time et Fun ) Cedric BARTHE, Tilleuls 35, 2900 Porrentruy, (Suisse).  Echange K7 Matte contre autres Mattel (imagit, Activision) Lionel HERVET. Tel. +(23) 67.72.27. Echange module SSS T199/4A Porsec contre module Adventure ou Munch-monet vends K7 Videopoc n 1 4.7. 12. 22, 36 (80 F) 37, 38, 39, 43 (150 F) ou le tout 100 F Luc OTTER, 41, rue de Cosswiller, 67310 Wesselonne. Tel. 87.00.45.  Echange ou vends Walkman Sanyo MG12 très bon état 350 F contre ZX Spectrum (poie la différence) Frédéric BERNARDIN, 57, rue Hoche, 93100 Montreuil. Tel.: 858.43.74 après 17h.  Echange Donkey Kong (2 écrans) TB.E contre dou ble écron Nitendo ou Green House. Donkey Kong 2 Mario Bros. Oil Panic, Marc MALAURIE, 12, rue Lu. cien-Barriere, 24000 Périgueux.  Echange jeu Donkey Kong Ir valeur 270 F contre le Monster panit s'adresser du 34, jardin Boutignac, 37000 Tours. Tel. (47) 64.44.08. ball/Soccer 180 F Air Seo battle 50 Sunite SAKHRANI, 174, rue de Rivoll, 75001 Paris. Tel.: 236.10.73. Recherche calculette FX 702 P Casio en bon état prix 600 F. TEISSIER Olivier, 48, Grand-Rue, 13370 Mallemort. Tel. (90) 57.45.51.  Cherche généreuse) donateur(trice) d'un ording teur Type Sinclair RALPH Bernard, 118, rue Closet Roussingault, pare de Portail Rouge, 42100 SaintEtienne. Tel. (77) 26.20.85, heures des repas.  Cherche tous programmes pour Casio FX 702 P TONIC André, 16, rue Chantereau, Chepteleville 91630 Marlies--Hurepoix. Achete Volley-ball Megamania Activision Phoenix ou les aventuriers de l'arche perdue si possible moins de 250 F Echange Qui Supermon contre Space invaders (VCS) GUBERNATOR P. 6. gure Delinat, 37600 Forbach (on precisant le mode de paiement).  Achete K7 pour OC 2000, cherche programmes inte ressants pour Hobby computer (ou version standard de l'ordinateur de jeux d'Elektor). François CARRU, 38, rue du Professeur Calmette, 95530 La Frette. Tel.: 997.85.97. Cherche K7 pour Mattel Intellivision, prix modéré Guy TORDJEMAN, 49, rue Georges Clemenceau, 11000 Carcassonne. Tel. +(68) 25.16.79 après 20 h souframedi/ dimanche. Achete K7 Berzerk pour VCS Aton a 150 F. SEBASTIEN (1) 304.24.62 apres 19 h. CLUBS  Cherche logiciels pour Aton 400/800 Passionné de UK video applications scientifiques, possédant inter face K7 désirerois échanger des idées recherches problèmes Réponse assurée. Je travaille aussi en bosit + L M M LURQUIN 380 rue de Molines 6001 Marcinelle (Belgique).  Cherche mis otoriens pour fonder un club dans vol le d'Eure à Ezy DAROCHA François, 42, rue de la République 27530 Ezy-sur-Eure. Tel. (sauf le ren dredi) (37) 60.70.83 de o 20 h 30. PS Interdit x plus de 20 ans  BELGIQUE. Cherche pratiquant Alari VCS pour fon der club d'atoriens échanges cassettes-scores-tournois impressions nouveautés-documentations prise de contact avec Atori BELGIQUE pour signaler notre club Soyez nombreux ! Thierry TAILDEMAN, 118. Prove Dudinsart, 1410 Waterloo-Belgique 210 F. Laurent MONTOYA, 6, rue ..-Rousse, 37150 Blére. Tél. : 47 30.21.70 apres 19 hou (47) 57.92.32 heures de bureau.  Echange K7 Mattel Football, Golf, et Space Armado contre K7 Basket-ball, Tennis, Boxe ou Utopie. Chris ACCuin Saint Sebasties 51450 Bétheny. Tel.:(26) 07.02.94. 94 " " Garçon de 16 ans cherche PDG et local pour fonder un club de vie sur Bordeaux, Tolence ou Pes Recherche microprocesseur 20014 Dec s possible notice Daniel MARTIN, 15, vole d'Heinin, 7360 Cherche personnes pour fonder un b ottel Al ari dan mengon M. THIBOUT, 29, w e dele 60270 GOUVIEUX. Tel. (4) 457.11.72  Unisateurs de l'Orice vous pouvez dès maintenant Contacter le club. JANUS changes de program informations essais, conseils, JANUS C/O P. PINCON, 50, cite b yer, 22100 Dinen (join dre ne vloppe timbrie svp.marti). Die onder club Motel Intellivision dans l e on grenobloise (38) possible secteur Seyssins club et des jeunes passionnés de 15 a 25 ans. H.-R. DENIS. Tal (56) 04.26.87.  Personne foible revenu cherche personne pouvant vendre ores bas prix colculatrice + micro-ordingTeur récupération acceptée Jacques LAVERIE, CHS Service 48. c/o De Roger, 62, rte de Conches 27022 Eur Concouret soit sur Pitfal Kaboom Stomode ou River Rod et gagnez une des 16 K7 pour VCS Atori Envoyez photo 5 Four trois vont le 31 de cembre 1983 Grand MOREAU, Villert-le-Chitov 51000 Chalon-surMarne  Cherche généreux donateur d'Apple 2 méme un peu abime + logiciel Apple et Oric surtout jeux) B.GAL LIEN, 43, rue Maximilien-Robespierre, 93600 Aulnay. -Bois Tel. 866.77.15 le sol  14 ons lycéen démuni cherche généreuse personne acceptant de vendre ou modeste prix de 200 ou 300 un ordinateur type ZX 81 OU ZX Spectrum Sinclair Merci d'avance Jerome LINA 76, rue Lacourbe 75015 Paris. Tel 567.52.44.  Recherche des programmes pour toutes les sortes d'ordinateurs et de programmes (Berzerk Planet-potrol, Turmoil, etc.) e per les doyer 2 Fru Sylvain MALLEVAL 48 Are Ernest Renan, 69200 Vini bert Camus, 38170 Seyin. Tal 76) 96.76.53 Region Grenobloise esclusivement URGENT cherche club avec location de 7 Atari, AC von Parker brother ou outres marques Sorouch MANDAVI, 6, rue Emile Dubois, 75014 Paris. Tel Concours P. SEVRY. Hopital local. 07260 micro-ordinateur 2x 81 Frederic PACREAU. Tel (49) 65.62.19 ores 18 h 30,  Cherche généraux donateur d'un MattelIntellivision avec ou sans K7 Frederic BOUVEUR 26, rue de la Constituante, 59650 Villeneuve-d'Asce. Tol. 1 (20) 97.87.61. Cherche personne qui donnerait ou vendroit pour 200 F VCS Atari AC ou en tot J.-F. Le Roux, 33 rue Pen-Eat, 22580 Plohe. Tel.(95) 72.41.46. Cherche personnes pour m'envoyer program  Recherche personnes voulant faire part d'un grand hub Aron entrainement et Tournois) Les gagnants recevront des cadeout les meilleurs participeront Out Toutes les sortes de 7 deux vidéos Ator Motel Activision CBS etc Veuilles m'envoyer toutes vos réponses. C'est urgent Nicolas CORNE, 7, rue de la Celle, 36000 Poitiers. Tel.+ (49) 88.81.56 heures repes  Cherche un plan d'émetteur radio dont le rayon d'action est compris entre 5 et 10 km sur FMU gent Merci d'avance M. Olivier MARTY, 32, Ro cine, 11000 Carcassonne  Cherche Ome intelligente me permettant de trouver solution 9 et 10 étape Swordouest forthword Thierry GOUMENT, 10, rue de Reims, 76620 Le Havre. Tel. (35) 44.83.08 apres 19 h.  Cause achat desire recevoir les avis des utilisateurs entraines de Casio FX 702 P ou du PB-100 Pascal PAINT, 29, rue du Plateau, 93350 Plessis-Robinson  Cherche possesseur d'un Dragon 32 pour change programmes Harve STACHNICK, 1 redes Piles 08000 Charleville-Mézes. Tel. (74) 57.26.23  Etudiant démuni cherche personne sympathique qui donneroit VCS, Coleco, Mortel Philips. Home Arcade Vectrex, Home Vision, Datavision Interfon ou Tio A Tel. : (23) 83.27.85.  Recherche utilisateurs de console Rowtron Computer System pour échange de 7 ou contacts deste BARE Ali, 11, rue du F-St-Denis 75010 Paris Tel.: 770.69.61.  Achete, vends ou échange K7 Mattel pour console Intellivision change même titre provisoire) Tel. (1) 772.73.51 le soir  Lycéen cherche tous programmes et schemos de Tensions pour HP 33 et pour ZX 81 Remboursement des frais et retour assuré, merci d'avance URIGNAUD Laurent, 43, ovde Thiry 92420 Vaucesso. Tel. 741.11.49. Cherche également club our ZX 81 autre Merci  A vendre Creatonic Bip Bip B (8 ) 150 F prix debattre, échange diverses K7 Alor contre 7 Active sion, Imogic Stormaster de préférence BERNARDEAU Erie, 29, rue Jacques-Lants 76550 Offronville Tel. +(35) 85.26.29 chong Donkey Kong double ronde Nitendo ou champion Rocer de Bondol contre Frogger de lansay (neuf possible): Mini-code Jean Sébastien MAIN GOT, rue les Guatre-chemins, 33710 Bourgs/Gironde. Tel. (56) 68.23.11.  lycer cherche schemes d'extension pour TI 57 Meu Mem, K7, video) astuces diverses. Partici pation Gux frais Lourent VERGNON, 28, rue du Gol Sevir, 95720 Herblay  Cherche généreux(se) donateur(trice) d'un ordino leur du type oric, Sinclair Tondy, Shorp Port paye naturellement) Plerre FARACHE, 54, avenue du Roy. B/13, 06100 Nice. Tel.: (93) 34.47.36 (ou heures de repas).  Recherche tout plan d'émetteur rodio d'une porte de plus d'1 km Benoit HORCKMANS, 23, rue Molière, 62200 Carvin.  Cherche personne généreux(se) pouvant offrir un micro-ordinateur 11 99 4 Ginsi que des K7 compatibles avec TGG 4 A M . Frédéric LE FLOCH, Clamart Pesula, 56130 La Roche-Bernard. Tel.: (97) 4 2.93.21  15 ans et cherche possesseur ordinateur Tons ou Football, crie Michel DE SOUZA 9. place Salvador Allende, 94000 Crail Tel 109.25.14 pris 191. VERSAILLES Creation Club eux video change pro grammes et recherche adherents sur ZX 81 Alor VIC 20 Atom T. FOISELLE, 36, La Gaillarderie, 78390 ment frais d'expedition assurés Mero Brus BEN SAID, 35, rue Henri-de-Boillon, 62100 Calais  Pourriez vous m'informer sur le 600 XL Atori, 50 parution en France etcPIRIOU Daniel, 6 square de Grandchamps, 78160 Marly-le-Roi. Cherche et change programmes divers pour Oric  Cherche utilisateurs PB-100 pour échanger program es deux et autres Jean-Michel GIRARD, L'Eguille Ancies, 72496 Bourg-le-Roi. 06300 Nice-l'Arione Urgent cherche renseignements concernant la K Raiders of the lost ork d'Afori autres que ceux parus do TILT Didier CURDY, 45, rue Marivaux, 87100 Limoges TEIN, 114, M de Magento, 75010 Paris, . Cherche personnes pouvont donner publicités, pros pectus etc, sur toutes K7toutes marques, s'adap pectus et surtout font sur le VCS Aton Stéphane CHILOT, 33, rue de Noral, 10800 Breviandes. BODERMA LES JEUX ELECTRONIQUES DU FUTUR AU PRÉSENT IMPORTATION DIRECTE DES U.S.A. .3 JEUX EN PROMOTION CHAQUE SEMAINE déterminez vous-même votre remise au magasin .VENTE PAR CORRESPONDANCE Pour la province, ELECTRON met à votre disposition une ligne gratuite. 16 (05) 41.65.55. .SERVICE \"NOUVEAUTES» Pour tout savoir, appelez le : 16 (1) 622.17.79 . VENTE-REPRISE LOCATION FORMULE CLUB Bon à renvoyer à 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS TEL. 7661177 Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une docu. mentation complète des jeux électroniques proposés par ELECTRON. Prénom Nom: Adresse: Ville Code postal Tél. N ON M PEREIRE TÉL. 766 1177 ouvert de 10 h à 19 h 30 117, AVENUE DE VILLIERS 75017 PARIS Age Type de console 95 " "UNE CRÉATION VIDCOM MIJID, PARCE QUE VOS PRODUITS SONT DEVENUS GRANDS... OOD Jeux vidéo: 75% de progression en 82. Un spectaculaire développement qui mérite réflexion. La micro-informatique domestique et les jeux vidéo entrent dans l'âge adulte. Parvenus à ce degré de développement, ils ne peuvent augmenter leur part de marché qu'assistés par une solide stratégie commerciale. Voilà comment s'est affirmée pour l'équipe Vidcom la nécessité du Mijid. EN PARALLLE AU VIDCOM UN SALON ENTIREMENT RÉSERVÉ  LA MICRO-INFORMATIQUE ET AUX JEUX VIDÉO parce que vous qui êtes éditeur, créateur, concepteur de programmes et de logiciels, fabricants de matériels, ou distributeur, le succès de vos produits passe par le Mijid. PENDANT 5 JOURS, RENCONTREZ LES PROFESSIONNELS DU MONDE ENTIER revendeurs et distributeurs pour créer ou développer votre réseau de vente, producteurs venus de tous les univers du software pour découvrir de nouvelles idées de programes auteurs et créateurs, pour négocier droits d'exploitation, d'adaptation et de distribution: journalistes internationaux qui se feront l'écho des nouveautés que vous présenterez. LE MIJID EST UNE CRÉATION VIDCOM et une forte dynamique va reber ces deux manifestations. C'est normal: leurs centres d'intérêt sont complémentaires. Aussi à l'audience habituelle et prestigieuse du Vidcom s'ajouteront tous les professionnels spécialement concernés par le Mijid. Une solide garantie de contacts et de contrats. Préparez-vous à bien franchir le cap de la croissance, soyez présent au Mijid. doo MIJID MIJID & VIDCOM: UN PASSEPORT COMMUN POUR DE NOUVELLES COMMUNICATIONS 1er Marché International des Jeux Vidéo, de l'Informatique Individuelle et Domestique Du 3 au 7 Octobre 1983 Palais Croisette Cannes (France) (Réservé au professionnels) Veuillez m'adresser sans engagement votre documentation \"Exposant. Please send me without any obligation, information for \"Exhibitors\" Nom Name: Fonction/Position Societe/Company Activités de la Société/Main activity of this Company Adresse Address Adresser ce coupon à Please return this coupon to: Commissariat Général: 179, Avenue Victor Hugo 75116 Pans (France) Tel: (33) a) 50514.03 Télex 630.547 MIDORG US representative Harvey Seslowsky-Perard Associates (Syosset Office) 100 Lafayette Drive, Syosset, NY, 11791 Tél: (516) 3643886 Telex 6852011 UK representative Jack Kessler International Exhibition Organisation Ltd 9 Stafford Street, London WIX 3PE Tel: (OH) 499.2317 Telex 26230 96 " "Profitez de cette offre exceptionnelle! Pour économiser 20F ne depassant pas 20 9 pour les envois d'Outre-Mer et dans les départements France metropolitaine A utiliser seulement en 98 60 OE ne Valable du 01 1082 CORRESPONDANCE-REPONSE et recevoir en cadeau «JEUX EN TETE» renvoyez-nous votre titre d'abonnement privilégié aujourd'hui même. TILT 75085 PARIS CEDEX 02 AUTORISATION 1662 75 GARANTIE: satisfait ou remboursé AFFRANCHIR NE PAS URGENT * Si, par extraordinaire. TILT ne vous donnait pas entière satisfaction, vous pourriez résilier votre abonnement à tout moment. Nous vous rembourserions alors les numéros restant à servir. ** *** * * ** * * ** * * " "OFFRE SPECIALE Titre d'abonnement privilégié Le Magazine des Gaux Electroniques vous offre une réduction de a compléter et à nous retourner dès aujourd'hui. OUI, je désire m'abonner à TILT pour 1 an (6 numéros) au prix de 79F au lieu de 99F. J'économise ainsi 20F sur le prix au numéro Je joins mon réglement (chèque ou mandat à l'ordre de TILT) et recevrai gratuitement en cadeau, le hors série de TILT JEUX EN TETE\". (Détachez cette carte et envoyez-la sous enveloppe avec votre réglement à TILT Service Abonnement: 101, rue Réaumur 75002 Paris) Je préfère vous payer plus tard, sur facture Mais, dans ce cas, je ne recevrai pas mon cadeau \"JEUX EN TETE\" 20F Nom + 1 cadeau \"JEUX EN TETE» que vous recevrez avec le premier numéro de votre abonnement. Prenom Adresse Code postal Ville Profitez en vite! 207 " "20F d'économie +I cadeau NOUVEAU ederroundectron Vous avez tout intérêt à vous abonner tout de suite Vous économiserez 20F. En vous abonnant dès aujourd'hui à TILT vous bénéficierez d'une réduction exceptionnelle de 20 F sur votre abonnement d'un an: vous ne réglerez en effet que 79 F pour 6 numéros au lieu de 99 F, prix au numéro. Et puis vous êtes assuré que ce prix ne bougera pas puisqu'il sera payé une fois pour toutes. Vous recevrez TILT, dès parution tous les 2 mois. Dès que TILT sort de presse, les numéros des abonnés sont expédiés sans délai... Et vous savez que dans chaque numéro de TILT: vous découvrez les nouveaux jeux électroniques en avant première (consoles, micro ordinateurs, flipper, échecs, backgammon, jeux de poche, calculettes). Vous choisissez les plus performants grâce à des tests complets et détaillés. Vous améliorez vos performances car TILT vous donne des trucs de spécialistes pour devenir un vrai champion. Vous mettez au point des jeux inédits qui feront de vous le \"spécialiste\" qui utilise à fond les possibilités de ce nouveau domaine. Waga Vous pouvez gagner des supercadeaux de TILT car des concours EXCLUSIF sont régulièrement proposés avec des TILT AU CAP HORN lots importants. JEUX EN TETE Vous recevrez un cadeau : JEUX EN TETE un numéro de TILT hors série. 16 pages de jeux inédits faisant appel, entre autre, à la logique, la patience, la déduction, le calcul, l'observation etc... De quoi stimuler vos cellules grises qui adorent cela! Aujourd'hui même renvoyez la carte ci-contre. " "SERVICE COMPRIS SERVICE Arcades RETROUVAILLES TOUS AZIMUTS Pour la rentrée, vos héros favoris sont fidèles au rendez-vous. Q* Bert, Nibbler, Punk, Black Knight... et tous les autres vous attendent pour des parties endiablées. Ne les décevez pas. avec un gros nez et deux pieds agiles. Il apparaît au sommet d'une pyramide composée de cubes en relief. Pour remplir sa mission, il doit sauter sur tous les cubes du jeu. A chaque fois qu'il pose le pied sur l'un d'eux, la surface change de couleur. Il faut ainsi colorer toute la pyra. mide. La première difficulté réside dans le maniement du joystick. En effet, Q*Bert ne se déplace qu'en diagonale et jamais de droite à gauche, ce qui est pourtant le réflexe immédiat. Dans un tout premier temps, il serait préférable de vous cantonner au centre de la pyramide afin de vous familiariser avec le mouve. ment, quitte à repasser plusieurs fois sur le même cube. Vous pourrez ainsi attaquer les bords sans courir le risque de précipiter Q*Bert hors de la pyramide... Le cri de détresse qu'il pousse alors vous donnerait d'horribles remords. L'autre tactique consiste à le faire sauter en zig. zag, droite-gauche. Ne tracez pas de longues lignes droites, ce qui émousserait Vos réflexes. Maintenez toujours le joys. tick en mouvement. Dans tous les cas, ne soyez pas pressé de finir. Votre temps de jeu n'est pas chronométré et l'empressement pourrait vous être fatal, car d'igno. bles personnages ont juré la perte de Q*Bert. Essayez des les contrecarrer avant de colorer la pyramide. Lors de la première phase, Q*Bert doit changer la couleur des cubes une fois seulement. Il gagne 25 points par cube. Aux deux premiers niveaux, ses en. nemis sont figurées par des balles rouges et violettes. Elles émer gent sur le premier cube et tombent par rebonds successifs (elles ne peu. vent en aucun cas reQ*BERT Des personnages qui parlent dans de drôles de petites bulles ou poussent des cris étranges, Q*Bert est un jeu original à mi-chemin entre la B.D. et le dessin animé. Mais les tout petits seront très rapidement désarmés par les impitoyables enne. mis de notre héros. Q*Bert, le personnage principal, est un petit bonhomme orange, tout en rondeur. 100" "COM DRIS SERVICE COMPRI PHASE NIVEAU DISQUE FIGURINES SUR L'ECRAN BONUS petit homme n'arrête pas de sauter, sau. ter, sauter... Q*BERT de Gottlieb ***** Phase 1 NNNN Balles rouges, Coily Balles rouges, Coily Coily, balles vertes, Ugg/Wrong way, Slick/Sam Balles rouges, Coily, balles vertes, Slick/Sam 1 000 1 250 1 500 1 750   Coily, bailes vertes, Ugg/Wrong way. Slick/Sam Coily, balles vertes, Ugg/Wrong, Slick/Sam Balles rouges, Coily, balles vertes, Slick/Sam Balles rouges, Coily, balles vertes, Ugg/Wrong way, Slick/Sam Phase 2 NIBBLER Pas d'envahisseur intergalactique ni de tueur sanguinaire à l'horizon. Nibbler ne connaît qu'un ennemi : lui-même. Ce serpent vorace a tendance à se mordre. Ne jouez pas les sadiques et empêchez-le de s'adonner à cette manie destru. trice. 2000 2 250 2 500 2750 9  OLIO Phase 3 Balles rouges, Coily, balles vertes, Slick/Sam Colly, balles vertes Ugg/wrong way. Slick/Sam Balles rouges, Coily, balles vertes, Ugg/Wrong way, Slick/Sam Balles rouges, Coily, balles vertes, Ugg/Wrong way, Slick/Sam 3 000 3 250 3 500 Phase 4 Balles rouges, Coily, balles vertes, Slick/Sam Balles rouges, Coily, balles vertes, Ugg/Wrong way, Slick/Sam Balles rouges, Coily, balles vertes, Slick/Sam Balles rouges Coily, balles vertes, Ugg/Wrong way, Slick/Sam 4000 4250 4500 4 750 Phase 5 Dans les phase 5 toutes les figurines apparaitront à chaque niveau 4 750 5 000 5 000 5 000 Phase 6 con ononn Tous les caractères apparaîtront à chaque niveau dans les phases 6 à 9 5 000 5 000 5 000 5000 monter). Evitez-les, elles sont mortelles. Alors que la balle rouge disparaît après la dernière rangée, la violette s'arrête subi tement pour donner naissance au ma chiavélique Coily. Ce serpent n'a qu'une idée en tête : tuer Q*Bert et le poursuivre partout de son venin. Le seul moyen de s'en débarrasser est de l'attirer au bord de la pyramide. Faites sauter Q*Bert sur le disque qui s'envolera et le ramènera directement au sommet. Coily tombera, poussant un cri de désespoir. Un bonus de 500 points s'affiche à chaque Coily de truit. Si vous parvenez à finir la partie sans sauter sur les disques, votre dexté. rité sera récompensée de 50 points pour chaque disque non utilisé. Au troisième niveau, Coily mijote toujours ses mauvais coups, mais, cette fois-ci, is-ci, accompagné de méchants comparses. Slick, muni de lunettes de soleil, et Sam ne sont pas mortels. Mais ne relâchez pas votre attention, car ils sont passés maîtres dans l'art de la diversion. Tout en parlant, ils sautent sur les cubes. Si vous avez le malheur de les voir passer sur des surfaces transformées, celles-ci retrouvent leur couleur d'origine. Notre pauvre héros est donc obligé de recommencer. Pour les éliminer, il doit leur sauter sur la tête. Chacune de leur agonie rapporte 300 points. Les plus moches, Ugg et Wrongway qui apparaissent en bas de l'écran, ne modifient pas la couleur des cubes, mais ils sont mortels. Ils ne pourchassent pas Q*Bert, car, contrairement à tous les autres, ils se déplacent verticalement et horizontalement, bouleversant tous les paramètres du jeu, Faites-y très attention, habitué au trajet diagonal, vous serez très surpris. N'attendez d'eux aucun bonus, ils sont indestructibles. Au cours de cette première phase vous ferez connaissance avec tous les éléments du jeu. Vous éviterez ainsi les mauvaises passes dans la deuxième partie. Car là, tout se complique. Q*Bert doit changer les cubes deux fois en deux passages. Vous obtiendrez alors trois couleurs différentes sur la pyramide. L'obstacle visuel s'accroît. Mais vous n'arrivez pas encore au bout de vos peines, car la troisième phase devient un peines, car la troisieme phase devient un véritable casse-tête. Q*Bert ne peut repasser sur un cube transformé sous peine de rétablir la couleur précédente. A ce stade, il possède le même rayon d'action que Slick et Sam. Un conseil évident, soyez méthodique, évitez de laisser un cube non transformé au milieu de cubes déjà modifiés. Ce dernier tuyau reste pourtant difficilement réalisable, car, bien sûr, tous les prédateurs vous guettent en core et l'action est maintenant bien plus rapide. Ne vous troublez pas si Q*Bert vous m peut craquer. Respirez profondément, relax ! Mais restez vigilants, car notre Le principe de Nibbler est identique à celui du célèbre Pac-Man: un labyrinthe au schéma assez grossier, des pastilles de survie réparties le long du parcours et un héros affamé. Pour diriger le jeu, vous disposez d'un joystick utilisable horizontalement et verticalement. Nibbler, le serpent sympa a pour gros défaut un appétit insatiable. Hélas, sa myopie n'a d'égale que sa boulimie permanente et s'il rencontre son propre corps, il se mord. Le réflexe est fâcheux pour un serpent venimeux. Votre rôle consiste donc à lui éviter de mettre fin à sa vie de gassurant que trois ou quatre centimètres, la partie 101 " "SERVICE CONAPRUS SERVICE s'avère d'emblée assez facile. Mais petit LE TEMPS DES Nibbler deviendra grand. A chaque bouREMAKES chée, sa queue s'allonge d'un centimètre. Pastille après pastille sa taille augmente, Les dernières productions Gottlieb et ses déplacements dans le labyrinthe nous offrent des pinballs du meil. deviennent d'autant plus délicats que la leur niveau. Des trouvailles tous vitesse accélére. La partie avançant, la visualisation du azimuts sur des remakes et parcours se complique. Vous pouvez imcomme promis la version flipper mobiliser l'animal en lui bloquant la tête du jeu d'arcade Q* Bert passé dé. contre un mur. Si ces pauses-réflexions sormais au zénith du star-système sont bien pratiques, elles vous font per vidéo. dre du temps. Après Spirit et ses deux plateaux, Gottlieb Hé oui ! l'existence de Nibbler est chroaméliore son système « Multiball >> avec nométrée. Un décompte partant de 990 un Punk truffé de drop-targets et de unités s'affiche en haut à droite du tacibles actives, apparues sur Volcano. bleau. Vous disposez d'une minute et Grâce à son arsenal de bumpers et de ki. demie pour finir le tableau. Mais le dé. ckers, la bille se trouve rejetée par 13 compte s'accélère si vous restez plus de dispositifs automatiques. Ajoutez à cela 3 90 unités sans manger de pastilles. Il reflippers, la boule ne dispose d'aucun prendra son rythme de croisière dès la répit. Les trous de capture situés aux première bouchée avalée. angles supérieurs restent assez faciles L'écran affiche deux tableaux différents d'accés. Par contre, les libérations s'avè. Le premier se présente sous la forme rent délicates car régies par des tempori d'un labyrinthe classique. Des losangessations très sévèrement réglées. Comme nutritifs sont répartis régulièrement sur la sur la majorité des Punk en exploitation, totalité de l'itinéraire. Le tableau est diles mémorisations de plateau sont annihivisé en deux (haut et bas) avec au milieu lées afin d'accroître les difficultés. Nous un fort rétrécissement. L'erreur serait de déplorions déjà ce phénomène sur la pluvouloir ingurgiter tous les points en une part des appareils Spirit. Tournons la partie avant de passer à la suivante. Car page avec Striker et Q* Best Quest. Là le serpent finit tot ou tard par se recro. queviller. Afin d'éviter le drame, passez hormis un unique passage au score prode haut en bas en réalisant le maximum gressif, les plateaux n'indiquent aucune de zigzags. Vous réduirez ainsi la dis. valeur de points. Impossible de savoir ce tance entre la tête et la queue de notre qui paye le plus, les « super-values sont glouton reptile. supposées inexistantes, les combinaisons Le deuxième tableau se compose d'un de jeu primant de manière différente quadrillage régulier de petits points. Des selon les modèles. pastilles, plus grosses et de couleurs dif Quant aux profanes du jeu de football, ils férentes sont disseminées ça et là. Cer auront fort à faire avec Stricker. L'ama. taines se mangent sur un parcours hori. teur averti retrouvera avec plaisir les évozontal, d'autres sur un parcours vertical. cations de « coup franc », « pénalty >> Comme tous les mouvements sont ici < corner», et s'identifiera au camp des permis, le joueur à tendance à passer di Blancs, la machine figurant les Jaunes, rectement d'une pastille nutritive à l'au. tre. Réaction à éviter car vous pensez bien que tout a été prévu pour que le che. min le plus court vous soit fatal. A éviter également, le quadrillage en va et vient sur toutes les longueurs. Vous perdriez un temps précieux sans grands résultats. Là aussi, la tactique des zigzags s'im. pose. Il est évident que ces conseils res. tent valables lorsque le serpent devient imposant. Profitez donc de sa petite taille pour manger un maximum de pastilles sur des distances courtes. N'utilisez pas ces méthodes de manière systématique. Ceux qui appréhendent parfaitement leur trajet pourront avec succès donner libre cours à leur imagination. Toutefois, n'oubliez pas la règle d'or Nibbler ne doit jamals s'enrouler. Et surtout ne vous laissez pas surprendre par les accélérations. L'allure s'accroît tellement vite qu'il est difficile de mettre au point des parcours gagnants comme au Pac-Man, mais aux persévérents rien d'impossible, les champions trouveront peut-être la martingale. NIBBLER de Rock 'Ola **** autrement dit, l'adversaire. Enfin l'attrait principal de l'offensive des Blancs contre les Jaunes est rehaussé par la possibilité de «passes », limitées en nombre, d'un côté à l'autre du terrain. Les inconditionnels du « Counterforce » et ses temporisations seront au comble de la satisfaction devant le Q* Best Quest. La descente inexorable de rockets sur fond d'apocalypse céde ici la place aux progressions successives de Coily, Ugg et Wrongway, vedettes confirmées de la vidéo. Dans une ambiance de dessin animé que parachève un babillage permanent de la machine, le joueur doit édifier sa pyra. mide de cubes tout en repoussant le petit monstre de service chargé de détruire son ouvrage. En frappant les trois compè. res à même leur tanière, ils entrent en jeu et vous gagnez l'extraball. Cette opé. ration représente avec le gain des cubes l'attrait principal du jeu. Les 2 flippers inférieurs vous offrent une seconde chance de remonter la bille latéralement. De loin en loin, lorsque celle-ci est renvoyée avec force et précision, la boule effectue alors un circuit le long des glissières établissant une arabesque en forme de 8 >> L'extraball récompense immédiatement l'exploit. Q* Best Quest joue également avec les nerfs de ses adversaires pendant l'approche de l'ennemi vers l'édifice pyramidal. Alors que chaque seconde compte pour refouler l'intrus, la bille prend un malin 102 " "COMPRUS SERVICE COMPRI plaisir à trainer dans les chicanes supérieures du plateau, hésite à l'entrée des passages, s'attarde dans les éjecteurs, et l'on soupçonne alors la machine de vouloir jouer en solitaire... A ce stade, le sus. pense gagne aux dépens du rythme et de la vivacité de l'action. Un retour en arrière vers les années 70 afin d'évoquer un brusque changement de cap en matière de flippers, avec tout d'abord la sortie de l'Orbit 4 joueurs et sa version 2 joueurs en janvier 1972. Quatre ans plus tard, sévissaient Royal Flush (4 joueurs) et Card Whiz (2 joueurs). Parfait exemple du «tour de main >> Got tlieb dans la conception du flipper de sobriété apparente mais attrayant à l'extrême, Super Orbit revient donc auréole de couleurs et de sons nouveaux. Le jeu initial est scrupuleusement respecté ainsi que le format jadis abandonné au bénétice de celui de Spiderman. Comme prévu dans ce come back », l'électronique continue à supplanter l'électro-mécanique. La partie de Super-Orbit ne se décrit pas, elle se vit ! Une seule idée compte conserver la bille afin de lui faire récolter un maximum de points SPEGIA " "SERVICE CONAPRUS SERVICE A l'inverse, Royal Flush de Luxe offre des combinaisons de plateau. Nous retrou. vons ainsi les 3 jokers qui éclairent le Special et l'alignement de drop-targets face aux flippers. Bref, tout ce qui sem blait facile à réaliser pour gagner mais demeurait coriace à concrétiser. Tou jours la magie Gottlieb... Arrivé là, il ne reste plus qu'à lancer un pronostic sur le prochain o remake » Des noms viennent à l'esprit, liés à des classiques de la période sollicitée précédemment: Sheriff, Jungle, Big Indian, Canada Dry/Target Alpha etc... La renaissance d'Amazone Hunt nous ramène à l'un des grands succès de cette lignée. Son thème, sans rapport avec l'original, et sa richesse de bruitages masquent encore les éléments d'identification. Nous ne dévoilerons donc pas le nom de cette machine de l'été 75. Un indice visuel toutefois pour les fouineurs obstinés : une pièce de monnaie tour1998,050 noyante que perce en plein vol une balle d'une rare précision... Enfin, nous saluerons bientôt la sortie d'un Rack-em-up, actuellement au stade de prototype. Une affaire à suivre... UN CLASSIQUE DU PINBALL « Lanceras-tu un nouveau défi au chevalier noir ? », «Bats-toi contre moi, chevalier ! >> Vous reconnais. sez certainement ces menaces proférées à longueur de parties par le flipper Black Knight de Williams. L'originalité de Black Knight ne se limite pas à l'introduction de la parole ni à l'usage de la langue de Molière mais à une série d'innovations dont le « multilevel >. Premier pinball à double plateau, ou double niveau, Black Knight fit son entrée lors de l'AMOA de Chicago de 1980, la plus importante manifestation dans le domaine des appareils de divertissement automatiques. Williams utilise ici le jeu possible de trois billes en simultané. Au principe « multiball », remis au goût du jour par le « Firepower », s'ajoute un système de champs magnétiques, contrôlable par le joueur : le « magna-save ». La bille est parfois happée par un aimant invisible et sauvée de la perte dans les sorties latérales. En fin de partie, les billes éventuellement capturées sont libérées par le « last chance » lors de la perte laté. rale de la dernière boule. Avant le «game-over>, le score le plus élevé des deux, trois, ou quatre participants se voit gratifié de quelques secondes de plaisir supplémentaires sans limitation du nombre de billes... Une phase de joyeuse pagaïe sans grande consé. quence sur le gain des parties rejouables. Malgré tous ces attraits, un re. proche au Black Knight s'impose : la difficulté de réaliser de véritables scores. Ce défaut a été heureusement corrigé sur Jungle Lord, Pharaoh et Solar Fire, des modèles plus récents et disposant des mêmes gadgets. Black Knight garde néanmoins l'avantage sur ses cadets dans les hit-parades de pinballs. Victimes d'une conjoncture contraire à des productions aussi élaborées que coûteuses, ces derniers modèles n'ont pas bénéficié d'une commercialisation fracassante. FLIPMANIA Des 150 flippers élaborés par Bailly, le plus important constructeur d'appareils automatiques de la planète, nous ne retenons ici que les modèles ayant bénéficié de cette technique. La flipmania n'est décelable qu'à partir de 35 machines affrontées. 3272230 " "COMPRUS SERVICE COMPRUS BOTTER Freedom (1) Night Rider (1) Eve! Knievel Eight Ball (2) Power Play Mata Hari (1) Black Jack (1) -Srtikes & Spares Lost World The 6 Million Dollar Man (3) Playboy Supersonic Rotation VIII (4) Star Trek Voltan Escapes Cosmic Doom (5) Paragon (6) Kiss Grand Slam (11) BMX (8) Dolly Parton Futura Spa (6) Ground Shaker Baby Pac-Man (13) Silverball Mania Space Invaders (6) Rolling Stones Mystic Hot Doggin' (6) — Viking Skateball Frontier Xenon (7) Flash Gordon (8) Eight Ball de Luxe --Fireball 2 (7) Embryon (6-7) Fathom (7) Medusa Centaur (7) Elektra (7-8-9) Vector (7-8) -Mr, Mrs Pac-Man Harlem Globetrotters Eigh Ball De luxe Limited Edition (12) Spectrum (5) Speakeasy (10-11) (1) : existe en électro-mécanique (non électronique) (2): situations du plateau mémorisées (premier modèle) (3): modèle à 6 joueurs (4): pinball tournant circulaire (construit par la filiale Midway) (5): prototype sans suite (6): Supersize » (plateau large) (7): Multiball (8): double plateau 9) : mini plateau indépendant (10): principe add-a-ball >> (11) : commercialisé en 2 ou 4 joueurs (12) : reprise d'un modèle avec nouvelle présentation vous présenter dans notre prochain tour (13) : vidéo + flipper d'horizon des nouveautés Bally. EXTRA BALLS Leader de la fabrication européenne des flippers, Zaccaria relance l'idée du plaLe pinball n'en finit pas de prospé. teau à éléments escamotables. TIME MA. rer et pour le prouver Bally couvre CHINE est en effet équipé d'un mini plases billes d'or fin ! teau circulaire avec une série de cibles réparties autour de trois bumpers. En cours de partie, cet ensemble visible sous un disque d'altuglass surgit sous l'action d'un ascenseur et transforme intégralement le jeu. Son retour au niveau inférieur permet à la bille d'accéder à nouveau aux cibles fixes du fond du plateau. Un séduisant voyage dans la quatrième dimension. Encore un transfuge de la vidéo vers le pinball. JOUST. le jeu d'arcade de Williams (2 joueurs) devient flipper. Conçu pour deux comme son aîné, il permet l'affrontement direct. L'appareil, sans fronton, possède deux plateaux carrés d'inclinaisons inverses, et reliés à leur sommet par des passages communs. Chacun s'évertue à faire progresser son score lorsque la bille pénètre dans son camp et En cinquante années de pinballs, on a à ne pas l'expédier, par maladresse, du connu le verre, le bois, les matières syn côté opposé... thétiques... La bille chromée ou « silverball » s'est vite imposée. Il lui faudra LE COIN DES MONSTRES maintenant partager la vedette avec une bille en or. Une idée riche pour GOLDEN Les pinballs en table-bar sont une BALL que nous ne manquerons pas de conséquence de l'engouement pour les jeux vidéo. Le tube in. crusté horizontalement dans des meubles toujours discrets fait fureur au Japon et aux U.S.A. Rota. tion VIII fait partie du lot. Cette table rectangulaire dispose d'un plateau de flipper beaucoup plus court que la normale. Selon le socle usité, Ro. tation Vill se joue soit debout, soit assis Les participants se répartissent aux quatre coins cardinaux. «Nord », « Est >> * Sud », et « Ouest >> attendent le moment ou le plateau circulaire se présente à eux par rotation. Toutes les indications de jeu dont les scores s'inscrivent à la base du plateau qui, lors du «game-over », effectue un dernier tour en s'immobilisant à quatre reprises afin de présenter le résultat du match. Rotation VIII est une variante de l'Eight Ball de Bally mais son format, plus large que long, se montre très gênant. Par ailleurs, la moindre inclinaison accidentelle de la machine détruit l'égalité des chances entre les joueurs. Le flipper circulaire de Midway (filiale de Bally) s'inscrit dans la série des curiosités qu'apporte épisodiquement la recherche dans l'évolution de ces appareils. Mais Cross Town de Rotor Table Games Company, né en 1935, lui ravit le titre de premier pinball tournant de l'histoire. Jean-Pierre CUVIER 105 " "Carte postale LES COULISSES DE LA VALLEE DES PUCES Atari, le leader mondial des jeux vidéo prépare en grand secret sa stratégie et ses nouveaux jeux dans un immeuble anonyme de la Silicon Valley. Pour Tilt, le géant américain se dévoile. Mais pudiquement. ATARI Pour pénétrer dans l'ems'agit généralement de pire secret de Pac-Man, il contrats avec d'autres sovaut mieux montrer patteciétés qui tombent à blanche et avoir rendezl'eau. vous ! Une fois badgés, << Nous fonçons tête baisétiquetés et pris en charge sée sur un programme par une hôtesse, nous pépoursuit-il — en étant nétrons enfin non sans persuadé d'obtenir une liun léger pincement au cence et lorsque nous nécaur dans le lieu magocions, nous n'arrivons gique où l'on crée, inpas à nous entendre. Cela vente, fabrique, distribue peut être aussi notre serdes millions de consoles, vice marketing qui ne d'ordinateurs et de cassetnous donne pas le feu tes de jeux. vert pour un jeu entièreEt cela, à une demi-heure ment mis au point. En de San-Francisco, la cité fait notre capacité de properpétuellement embruduction est nettement sumée de Californie, par périeure à ce que nous l'autoroute de San José directeur du développemoyenne cinq mois. Un faisons réellement. Et qui porte bien son nom : ment des logiciels, est le programmeur en distille c'est une bonne chose car le chemin royal (El Caprototype de l'ex-étudiant donc deux à trois par an. les jeux tendent à devenir mino Real). Autour de américain : sympathique, Le calcul est simple : chade plus en plus longs à Sunnyvale, la Silicon Valbien élevé, un rien que année Atari part aliprogrammer. Nous utililey apparaît comme un condescendant. Il règne gner entre soixante et sons aujourd'hui des vaste terrain de golf sur une équipe d'une quatre-vingt-dix jeux nou« chips » d'une plus ponctué d'immeubles à trentaine de program veaux grande capacité. Avantaraz de terre dont les promeurs, diplômés pour « Evidemment, il y a parges : des jeux plus priétaires millionnaires la plupart -de l'ensei fois des miracles nous complexes avec des gra(en dollars) portent les gnement supérieur. Des dit Donald Lorsqu'il y phismes et des bruitages noms prestigieux de Hewpassionnés qui ont généa eu cette folie autour de plus élaborés. Mais en lett-Packard, IBM, ralement tout appris par E.T., un de nos programcontrepartie toutes ces inControl Data, Memo eux-mêmes (ce genre de meurs a mis cinq semaiformations sont plus lonrex... et Atari. Et le nom programmation n'est en nes pour tout boucler gues à inscrire en méqui vient immédiatement Seulement il n'était quesmoire. » aux lèvres de millions de des créatifs sachant par tion ni de manger ni de Dans une salle de projoueurs dans le monde faitement associer les pro dormir pendant tout ce grammation, silencieuse entier, semble totalement cédés artistiques et techni temps-là ! » comme un hôpital, des étranger aux passants de ques. Autre phénomène qui réordinateurs de Digital Sunnyvale à qui nous dePour fabriquer un pro tablit l'équilibre : certains Equipment préparent et mandons notre chemin. gramme de fond en projets sont abandonnés. traduisent les programDonald S. Teiser, 40 ans, comble, il faut en Pour diverses raisons. Il mes de jeux qui sont 106 " "FRAGILE HANDLE WITH CARE Chaque opérateur a pour tâche de monter deux ou trois pièces et en plus de vérifier le travail de ses collègues. Chaque ouvrier est l'inspecteur des autres Une technique classique du travail à la chaine La longue promenade des circuits sur le tapis roulant A chaque étape, une \"La préparation des plaques Les différents composants sont ensuite montés nouvelle transformation sur ces circuits intégrés. 107 " "THEY FT CRORT ON THE C C DALIWA He ORETTE C Mimi Nyden, désigner et coloriste, met au point le détail d'une des nouvelles cassettes destinées au VCS 2600 Blanche neige et les sept nains. Tout compte pour donner une impression de mouvement et de perspective Vérification des plaques vertes des circuits imprimés. Le nombre des controles diminue le risque de malfacon 108 Conception d'un personnage à l'aide d'une fameuse graphic tablet un réalisme inoui " "Mimi travaille sur une scène au cours de laquelle le sol doit se dérober sous un nain. écrits en langage-machine tiennent à personne directement utilisable par tennis, football, échecs l'ordinateur. Ensuite le etc. et sont capables de programme est transmis faire des ventes tout à fait dans un bureau tout aussi respectables. aseptisé la station de Alors que nous hantons mise au point dans leles couloirs sans fin du quel une version particubâtiment carré de Sunnylièrement sophistiquée de vale, Atari vit à l'ère de console du commerce le Walt Disney. Essai d'information vocale. L'ordinateur gére tout, y compris les sons et la prend en main. Et elle Mimi Nyden, coloriste et musique permet à volonté de lire et designer de la section anide modifier la mémoire. mation (au total, ils sont Son « Logic analizer » plus de six) est plongée observe avec précision dans l'univers de Blanche étape par étape ce qui Neige. Pour mettre au se passe dans la console point un détail du grapendant que le prophisme d'une nouvelle gramme se déroule. Un cassette destinée en 2600. magnétoscope enregistre Elle travaille sur une en permanence pour pren scène au cours de laquelle dre au piège un défaut de le sol doit se dérober sous jeu. un des sept nains. Il faut Mais avant d'en arriver donc que les couleurs et là, il faut commencer par les formes donnent au avoir une idée de jeu, de spectateur une illusion de personnages, de scénario. mouvement et de perspecEn premier lieu, le sacrotive. saint service du marketing Cela ne doit pas être très propose, sans prendre simple, car Mimi profite beaucoup de risques, de de notre venue pour soufDonald Teiser, 40 ans, responsable des jeux-vidéo. Il règne sur une trentaine réaliser en cassette la verfler un peu : de programmateurs et de créateurs. sion d'un jeu d'arcade « nous préparons une qui a particulièrement série de trois ou quatre bien marché. jeux tous en rapport avec Il peut s'agir aussi de les personnages de Walt « classiques » : les per Disney. Pour l'instant, je sonnages de Walt Disney, travaille sur Blancheles Muppets, Snoopy etc. Neige, mais aussi sur une et tous les héros des films version inattendue de de la Warner (Atari en estDingo, un Dingo sportif ! une filiale) que ce soit les Je fournis donc mes donBuggs Bunny ou Supernées au programme. L'orman. dinateur les lit ligne par Chaque programmeur ligne, les interprète, les peut aussi venir proposer mémorise et les effets apson propre jeu. Il en sou paraissent sur l'écran. En met le thème et une ma ce moment, c'est une aniquette au service du marmation particulièrement keting (toujours lui !) qui difficile car il faut réelledécide de ses chances de ment donner l'impression succès. que le sol se dérobe. EnLe siège social d'Atari à Sunnyvale. Un immeuble au raz des pâquerettes Enfin, il y a une quantité suite, on vérifie que chaqui bourdonne comme une ruche. de thèmes qui n'apparque ligne est correcte 109 " "LANI HATE 2SEQUENC BREAD 45AVE 5DTS SCHNGZFLIP BREUR 9SCRTOSTA 10STZT 11SCALE 12 PRINT 13 PAINT 14COLOR150R 15HIND 12PSCREEN 18DRCTRY 19552 Alan Mellow, programmeur de jeux est une nouvelle recrue d'Atari. Il a fait ses premières armes chez Apple Une séquence de Mickey préparée image par image. La silhouette et les couleurs sont dessinées point par point. Des mois de travail détruits en quelques secondes en se Verification des prototypes de cassettes baptisées EPROM (Erasable Un jeu d'arcade dans la cafétéria d'Atari. Le personnel a de bons talents pour Program for read only memories tester les jeux ! redessiner, changer les Car la programmation couleurs ou le nombre des jeux destinés au VCS d'images du mouvement, 2600 (la plus ancienne intervertir l'ordre des séconsole d'Atari) est partifrompant simplement de bouton. quences. On doit consaculièrement ardue. Son crer un temps fou pour la micro-processeur est faipréparation des programble et lent, sa mémoire pour que l'ordinateur Pour cela, des « graphic mes. » microscopique. Comparée puisse les mettre en métablets », des crayons opPlutôt que les joysticks à celles des ordinateurs moire. >> tiques, mais aussi un vul utilisés avec le 800, il sefamiliaux ou des jeux A côté de Mimi, David gaire joystick qui prourait beaucoup plus rapide d'arcades, elle est des milJoy également spécialiste vent une fois de plus les de brancher une sorte de liers de fois moins vaste. de l'animation, se bat prouesses réalisées par les manette, qui permet d'esCe qui complique singuavec un Atari 800 et une bons ouvriers avec de quisser les plans d'un lièrement la tâche du proarmée de Mickey qui défimauvais outils ! futur jeu en donnant au grammeur lorsqu'il s'agit le sur son écran. Il pré« Ce n'est pas tellement programmeur une idée d'y introduire la quantité pare une séquence image de créer l'image sur très précise du graphisme. de données nécessaires à par image, dessine point l'écran qui prend du Ce n'est pas le cas pour le la logique du jeu, aux après point la silhouette temps explique David moment, mais on y pense graphismes et aux bruitaet la couleur de chaque mais il faut revenir sérieusement. Pour bienpersonnage. constamment en arrière, tôt. De plus, la définition de 110 " "David Joy fait partie de l'équipe d'animation. Il travaille ici sur un Atari 800 avec une patience de Bénédictin. Tout compte le nombre d'image du mouvement, les couleurs, les relations entre les images... l'image est plus fine. jeux élémentaires du style nous dit Donald Teiser se trompant simplement Pour s'en convaincre, il Ping-pong ou Combat. mais il est assez difficile de bouton ! Et, comme suffit de s'approcher d'un Mais il faut dire que le de parler de sécurité dès les Américains pensent à écran et de compter les succès remporté par la l'instant que vous ne poutout, ils ont même envilignes ! Or, chacune de console-vedette de la vez pas enfermer vos pro sagé pour se protéger, les ces lignes est dessinée infirme américaine a été grammeurs à double cas les plus improbables. dividuellement par la ma une surprise pour tout le tour ! Ils ont des amis qui comme la crise de folie chine. Si bien que cha monde. Y compris pour travaillent pour des socié subite d'un programmeur que fois qu'une image ses inventeurs qui n'imatés concurrentes. Et tout qui déciderait brutalechange le micro-proginaient pas une seconde ce petit monde se connaît ment de tout détruire ! cesseur doit se charger de qu'on pourrait lui donner très bien, discute, échange << En ce qui concerne les tout refaire. Procédure à dévorer autant de jeux des idées... >> consoles ou certains sed'autant plus longue sophistiqués ! En fait, la préoccupation crets de fabrication qui qu'elle s'effectue en C'est dire qu'un tel tramajeure à Sunnyvale, entourent nos cassettes — temps réel, en même vail se protège. Mais on c'est la protection contre note encore Donald temps que le canon à élecne sombre pas — chez le vandalisme ou des nous sommes un peu plus trons balaie l'écran. Atari dans le psychose dommages accidentels sur secrets. Mais sans nous On s'arrache donc les de l'espionnite. les programmes : des faire trop d'illusions : nos cheveux chez Atari dès « Bien sûr les questions mois et des mois de tra fournisseurs de compoqu'il s'agit d'aller, sur le de sécurité font partie de vail peuvent être détruits sants sont les mêmes que VCS 2600, au delà des nos préoccupations — en quelques secondes en la plupart de nos concur" "INVIH VIV EUVILLE HTUVAI TV ATAREATARI ATARI ATARI ATARI Des consoles distribuées aux quatre coins du monde méritent un emballage anti-choc Dernière étape le carton d'emballage qui sera l'objet de tant de rêve et de convoitises S7 La station de mise au point est dotee d'un logic analizer qui permet d'observer avec beaucoup de précision ce qui se passe dans la console pendant que le programme se déroule 112 " "Le robot, un ouvrier facile à vivre qui monte sans discuter 17 000 composants à l'heure. Rien n'est laissé au hasard au moment de l'emballage. La console a encore du chemin à faire rents. Et nous sommes Après chaque étape, les bien obligés de leur don circuits agrémentés d'une ner quelques explicapièce supplémentaire tions... Le monde des fapoursuivent leur voyage bricants de jeux est une sur un tapis roulant, sont petite communauté. Touthapés par une main ou un le monde connaît tout le bras articulé, poinçonnés, monde. » soudés, nettoyés. Bref, la A Sunnyvale, on ne se machine se transforme et contente pas d'imaginer prend rapidement vie et de créer : on fabrique. avant de finir dans ce carC'est ainsi qu'une grande ton d'emballage. partie du matériel qui va Les technologies les plus apporter rêve et fascinamodernes sont employées tion dans les foyers du pour éviter la bête noire monde entier vient de la de tous les services aprèsvallée ensoleillée de Calivente du monde : la fornie. panne. Actuellement les chaînes Ainsi, la machine qui étade montage débitent des blit les connexions entre consoles 5200 à la vitesse le circuit imprimé sur le des boîtes de corned beef. support et les composants La 5200 est une console est dotée de micro-procesde la deuxième généraseurs qui contrôlent la tion. Oubliez-la, petit densité de la cire et sa Français, elle ne sera température. jamais en vente dans Même souci de perfection l'hexagone. Atari a, en au niveau des contrôles et effet, décidé de sauter des tests qui émaillent les une étape et d'offrir au premiers pas de la marché français une merconsole. Les << testeurs >> veille encore plus fasqui s'emparent des cirtueuse, au nom plein de cuits sont également mystère : la 600 XL (nous commandés par des ordien reparlerons). nateurs spécialement proPremière étape : la prépa grammés pour vérifier ration des circuits sur les non seulement le compoquels sont montés les difsant lui-même mais son férents composants par interaction avec les autres un ouvrier particulièreéléments. Le risque d'erment qualifié et facile à reur de fabrication devivre : le robot. Il monte vient alors tellement insans discuter — plus fime que si vous de 17000 composants à déballez une console qui l'heure sans jamais se ne fonctionne pas vous tromper de sens ni d'en n'avez vraiment pas de droit (0,05 % d'erreur chance ! nous dit-on). Alors, une minute de siEnsuite, on monte à la lence quand vous aurez main cette fois les en main votre console composants qui ne peu tant convoitée. Elle a une vent pas être positionnés longue histoire qui a déautomatiquement du fait buté dans le cerveau d'un de leur taille ou de leur homme et sous le ciel forme particulière. d'une vallée laborieuse. Dernière vérification d'une console 5 200 Les défauts seront impitoyablement rejetés Atari: une marque qui est devenue synonyme de jeu électronique. Un graphisme qui a fait le tour du monde 113 " "PAR COEUR courage de faire paraitre ma lettre dans votre courrier, ceci changera des lettres de louanges trop sou vent triées. José LE ROUX Je vous écris assez souvent en vous demandant beaucoup de choses et je vais d'ailleurs continuer à vous poser des Questions. Mais il fallait que je vous remercie de bien vouloir me répondre à chaque fois. J'aime toujours votre journal et même de plus en plus. Je l'achete tout le temps en dou ble, oui, car je les Ils tellement qu'ils finissent par s'abimer et comme j'en fais collection j'en achète un autre tout neuf que je garde précieusement. Je dois lire qu'à force de les lire je les connais par coeur. Le tilt n° 6 est super, le spécial Chicago, c'est génial, les tubes fantastiques! Alerte justifiée en ce qui concerne le programme Cap Horn pour PC 1211 ou PC 1212 présenté dans Tilt n° 6. La machine utilisée pour la réalisation des programmes était un prototype aux réactions inattendues, ce qui est courant. Listing des lignes erronées du Programme pour PC 1211 Cap Horn (Tilt n°6): 10: BEEP 21 PRINT \"POSITION SE XTANT \"TACN IF INT AND >=11LET U01 BEEP 9: PAUSE ASPIAGA GNE END 20: BEEP II PAUSE \"ZONE MARITI ME\":IF 2=3 GOTO 10 I ACOOLET UOPAUSE \"S RUVETEURSER (O) (O) 2: A (N)=AN -21 RETURN Un lecteur anonyme Le principe du jeu reste le même, vous pourrez enfin partir avec votre calculette. Elle a pour mission de vous guider, vous pourrez tout lui demander, tout lui commander Cette fois, il va être bien difficile de vous répondre car vous avez oublié d'indiquer... votre nom et votre adresse ! RACCORDEMENT Bravo pour la prochaine parution du super guide des jeux vidéo que vous annoncez dans le dernier numéro de votre revue bimestrielle. J'espère qu'en ce qui concerne les consoles, vous indiquerez le mode de raccordement au récepteur T.V. Je prends exemple dans Tilt n° 6 exemplaires protégés ? Je suis p. 36. Vous présentez X versions d'accord que les auteurs voient du Donkey Kong pour VCS et Co. pour la plupart peu de royalties leco. Le Dragon 32 possède un tomber dans leurs escarcelles Donkey Kong avec 4 tableaux et mais lorsque la majorité des un graphisme aussi bon. éditeurs de logiciels sont de peJ'attends vos justifications tites sociétés récentes compor. tant quelques personnes et que ce cher Hubert les traite de mo. Philippe COLIN nopoles de l'informatique ludi. 94250 Perigny Sur Yerres que, il y a vraiment de l'abus. Je n'en veux pas vraiment à Hu. Appel entendu ! Nous sommes bert car c'est encore un adolesencore un peu à l'étroit dans Tilt cent et à cet âge on désire de. pour satisfaire tous nos lecteurs ! venir adulte et toute l'activité Patience, le prochain numéro (no. vembre-décembre) vous réserve de est tournée vers l'acquisition de techniques bonnes surprises J'ai 23 ans aujourd'hui, à 15 ans je voulais devenir dessinateur OU ET QUAND ? sais des heures à reproduire les Je vous écris car dans Tilt n 5. planches de ceux dont je vouVous aviez annoncé l'arrivée en jais posséder le style France de la console Colecovision (l'informatique n'en était qu'à pour fin Juin. Mais j'habite à ses balbutiements). J'aurais ceTours et je n'arrive pas à la trou. pendant eu honte d'être félicité ver. Pourriez-vous m'indiquer si pour ce genre de travail. Vous elle est sortie à Tours et si oui, admirez les ruses des pirates pourriez-vous m'indiquer ou ? mais ceux qui les ont conçues Au cas où elle ne serait pas sorsont d'une dimension bien su. tie, pourriez-vous me dire si je le périeure. En peinture, on recon. peux la commander et où ? nait que bien des copistes mal. trisaient mieux le pinceau que Eric BOISGARD les maîtres dont ils Imitalent les 37000 Tours tableaux et pourtant tous ont été oubliés. Pourquoi ? parce Vous devriez trouver votre console que, mon cher Hubert, c'étaient cherie dans les points de vente des machines, comme elles, ils suivants : sont parfaits techniquement, Poker d'As: 6, place de la Résiscomme elles ils travaillent vite tance, 37000 Tours. et bien, comme elles leur objecPapeteries de l'Ouest : 18-22, rue tif final est clairement défini : je Cuvier, Z.I. de St Avertin, 37170 sals d'où je pars, ce que je vais Chambray les Tours. faire, où je vais aboutir. Avant qu'il ne soit trop tard, Hubert, J'ADORE prends des risques, inventes des concepts ludiques nou. J'espère, mon cher Tilt, que tu veaux, perds des heures à cher publieras d'autres informations cher avec comme lumière, le et documentations sur Coleco. seul espoir d'arriver un jour à J'adore ce que tu publies. Je ne quelque chose, bref deviens... suis pas spécialiste mais j'aime un homme. beaucoup. Merci pour tout. Je sais que ce n'est pas facile de consacrer son temps à quel Un admirateur que chose d'aléatoire lorsque l'on peut gagner beaucoup plus en donnant des cours ou en faiCHER HUBERT sant des stages. Et pourtant, lorsque l'on reçoit le 1er prix inJ'ai été assez décontenancé par formatique de l'Ecole Centrale certains passages de votre arti avec un jeu vidéo, ce qui ne cle concernant les pirates. Je s'était jamais vu, alors là, crois suis en effet du « bon côté de la moi, toutes les peines sont oubarrière c'est-à-dire créateur bliées. de jeux vidéo et je suis surpris Pourquoi ne pas interviewer un de votre admiration devant quel créateur de jeux ? Ils sont ques jeunes pirates en herbe, certes plus rares que les pirates ces nouveaux « Zorro », justi mais ce sont des passionnés ciers de notre époque sans dotés de talent dont les ré. doute ? Je ne condamne pas le flexions ne manqueraient pas déplombage pour des copies de piment.. personnelles mais croyez-vous Hervé LE MARCHANT que ces jeunes s'échangent des 22380 Saint Cast CONTRADICTOIRES Je tiens à féliciter toute votre ré. daction pour la qualité et l'intérêt de votre magazine. Aussi je voudrais vous demander si vous ne pensez pas devenir mensuel dans les mois à venir, je crois que ce serait une bonne chose pour les fans de jeux vidéo dont je fais partie. D'autre part envisageant l'achat d'une console Coleco, je voudrais avoir des renseignements précis sur l'adaptateur de cassettes au format Atari, sur lequel courent les informations les plus contradictoires (prix, date de sortie en France). Merci d'avance. Maurice PARMENTIER 92130 Issy-Les-Moulineaux Gérard KLEXZEWSKI 94240 L'Hay-Les-Roses Reportez-vous au Tilt n° 4 p. 6869 DU COURAGE ! Je tiens à vous signaler des er reurs impardonnables dans le Tilt numéro 6 à la page 46. Le programme pour PC 1211 est une ridicule supercherie et si vous aviez eu le courage d'essayer le listing tel que vous l'avez imprimé, c'est votre PC qui aurait tilte... Aux lignes 10 et 49 par exemple, l'utilisation d'une instruction après then > entraine immanquablement une erreur. On ne peut en effet faire suivre then que d'un numéro de ligne. De même à la ligne 20 on lit if Z = 3 et c'est tout... Là encore, la ligne conduit à une erreur. Il est donc inutile de faire paraitre des programmes pour des machines dont vous ne connaissez pas le maniement et, c'est un signe, vous ne mettez pas d'exemple de tie (et pour cause...). En espérant que vous aurez au moins le L'adaptateur sera dans le commerce dans le courant de ce mois de septembre. Il vous en coûtera 950 F JUSTIFICATIONS Je lis régulièrement Tilt et je trouve votre magazine vraiment super. Mais je suis déçu par votre rubrique « Tubes, car vous sem blez ignorer certains ordinateurs tel le Dragon 32 ou le TAS Color qui possède des jeux aux graphis. mes égaux au TI 99/4A, au TO OU a l'Atari 400/800. Le Directeur de la Publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE-Depot legalt 3 trimestre 1983 Photocomposition: Compotronic Gravure : Graphis-Photogravure Imprimerie N.L.C., Reims Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire : 64671. " "L'EMPIRE PARKER CONTRE-ATTAQUE.. CARTRIDGE FROM ARKER BROTHERS GUME CARTRIDGE FROM SAARKER BROTHERS PARKER BROTHERS SPIDER-MAN THE EMPIRE STRIKES BACK KARTHE EMPIRE STRIKES BACK FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI' SEARS VIDEO GAME SYSTEMS FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS ALE CARTRIDGE FROM PARKER BROTHERS PARKER BROTHERS and the Son Video SUPER m Com FOR ATARI & SEAR VIDEO GAME SYSTEMAS FOR ATARI & SEARS VIDEO GAME SYSTEMS PARKER Parker ne cesse d'agrandir l'univers des jeux vidéo. Déjà huit cassettes sont en vente: Frogger, Tutankham, L'empire contre-attaque, Spider Man, Amidar, Reactor... Dans les tout prochains mois, 10 nouveaux jeux vidéo sont prévus: Q Bert, Popeye, Super Cobra, Return of Jedi, Action Force, Lord of the Rings..., les héros du grand écran, des bandes dessinées et les jeux d'arcades les plus en vogue. Suivez de près le marché des jeux vidéo. Parker contre-attaque et la Force est avec lui. Les jeux vidéo Parker sont distribués par Miro-Meccano. and become JEUX VIDEO LES CASSETTES PARKER DETESTENT VOUS LAISSER GAGNER. ( G BAZAINE/DFS Miro Meccano " "POLE POSITION Pole Position 1 PLAYER SLOW ATARI TENNIS Tennis Ces drôles dadversaires n'ont pas fini de vous mettre à l'épreuve. Un circuit automobile, un train d'enfer, le pied enfoncé sur l'accélérateur, vous essayez d'atteindre la «Pole Position\". \"Pole Position\", c'est un nouveau jeu Atari qu'il faut saisir à toute vitesse. \"Tennis\"TM, c'est Wimbledon, Roland Garros, Flushing Meadow, les plus grands tournois de tennis et la possibilité de devenir une tête de série n° 1. Ces deux nouveaux programmes de jeux Atari vont vous faire découvrir l'art d'être un champion. Si vous aimez les compétitions, il y a plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois. Quel challenge! Doyle Dane Bernbach ATARI C'est ça l'imagination WA Warner Communications Company "
