"C SUPER CONCOURS MICROIJEUX/VIDEO CHICAGO! Tirez les premiers COCORICO!! EXL 100: un micro nouveau est arrivé EXCLUSIF!! Le laser va bientôt frapper... Logiciel!!!! EN AVANT LA MUSIQUE ous les nouveaux jeux M 3085-15-17,50 F N 15 MENSUEL SEPTEMBRE 1984-17,50 F-BELGIQUE: 140 FB-SUISSE: 6 FS-CANADA:3$ CANADIENS MAROC:20 DH. " "4870 ATARI JUNGLE HUNT Jungle Hunt 1983 Atari, Inc. Tous droits réservés 4822 Namco 1982 ATARI DIG DUG Dig Dug Ces drôles d'expéditions vont vous faire perdre le nord. de Taito America Corporation 1982. 2. Dig Dug est conçu par Namco Ltd. fabriqué sous licence par Atari, Inc. Marque déposée et Une histoire d'amour, troublée par les cannibales au coeur de la jungle africaine, c'est \"Jungle Hunt»l. Aidez Safari Man à surmonter tous les périls qui l'attendent. Dans \"Dig Dug\", ce sont les fantômes, les dragons et les ballons \"Poohah\" qui tentent de vous barrer le chemin dans votre expédition pour parvenir aux délicieux légumes qui se cachent sous terre. Avec ces deux programmes de jeux Atari, vous allez connaître le sort des héros. Mais Atari ne s'arrête pas là, avec plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois, l'aventure n'est pas finie. Doyle Dane Bernbach ATARI Les défis de l'imagination 1. Marque déposée et " "MICROIJEUX/VIDEODICTEE avec LA N° 15 SEPTEMBRE 1984 célébrité. A vous de les découvrir et de les aimer... p. 48 MAGAZINE Tilt Journal l'actualité des jeux électroniques et de la microinformatique. Nouveautés, indiscrétions, livres, etc. p. 6 Challenge La flamme n'est pas éteinte. Retrouvez l'ambiance survoltée des jeux olympiques de Los Angelès grâce à quatre logiciels ultra sportifs ! p. 76 Les classiques Le dragon sort ses griffes. Pleins feux sur Chess et Dragon Chess, deux logiciels pour Dragon 32 passés au Tiltoscope. p. 80 Actuel Laser story. Le laser : feu de paille ou révolution du jeu vidéo ? Pour en savoir plus, Guy Delcourt s'est envolé pour Los Angelès pour rencontrer Don Bluth, le papa de Dragon's Lair. p. 16 EXCLUSIF Dossier En avant la musique ! La musique adoucit les ordinateurs. Tous les secrets des nouvelles technologies... à faire pâlir Beethoven ! CONTACT Carte postale Chicago. La grande fête de l'électronique du Summer Consumer Electronic Show. Une explosion de nouveautés ! p. 104 p. 60 Service compris La revanche des anciens. Les arcades et les flippers du mois. p. 98 NOUVEAU Banc d'essai EXL voit rouge. Le coup de coeur de Tilt pour le tout nouveau EXL 100 d'Exelvision et son système infrarouge dévoilé pour vous en avant première. p. 26 Petites annonces Achats, clubs, ventes, tournois etc. p. 82 JEUX Rôles Les bons et les méchants. Valhalla : un jeu d'aventure signé Legend pour Spectrum. p. 50 Cher Tilt Le courrier des lecteurs. p. 110 Tubes Pour les fêlés du joystick et les virtuoses du clavier, la sélection des meilleurs cartouches, cassettes et disquettes du mois. Couverture : Jérôme Tesseyre p. 32 Sésame Hélico-cavale et Pengoric, deux programmes Tilt pour jouer avec la calculette Casio PB 700 et les micro-ordinateurs Oric 1 et Atmos p. 54 Coup d'oeil Les nouvelles starlettes du jeu vidéo rêvent de Ce numéro comporte un encart-abonnement non folioté entre les pages 18-21 et 92-95. Directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE . Directeur délégué: Jacques MONNIER  Rédacteur en chef: Bruno BARBIER  Rédaction : 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09. Tél. : (1) 824.46.21 . Publicité : Regimax Publicité, 1, rue Taitbout, 75009 Paris. Tél. : (1) 824.97.89. Service des ventes: 16.05.321.321, téléphone vert gratuit 24 heures sur 24  Administration : « Tilt-Jeux électroniques » est un mensuel édité par EDITIONS MONDIALES S.A. au capital de 10 000 000 F. R.C.S. Paris B 320 508 799. La reproduction, même partielle, de tous les articles parus dans la publication (copyright Electronic Games et Tilt) est interdite. Les informations rédactionnelles publiées dans «Tilt-Jeux électroniques » sont libres de toute publicité  Administration du journal: 2, rue des Italiens, 75440 Paris Cedex 09.  CONDITIONS D'ABONNEMENT: France (TTC 4 %) 6 numéros: 95 . 1 an (10 numéros): 145 F. 2 ans (20) numéros): 290 F. Etranger : 6 numéros : 125 F.1 an (10 numéros): 195 F. 2 ans (20) numéros: 390 F. Service Abonnements : 101, rue Réaumur, 75002 Paris. Tél : (1) 508.94.53. OD 172 Les règlements doivent être effectués par chèque bancaire, mandat ou virement postal (3 volets)  C.C.P.: 18 900 19 Z. N ISSN: 0753-6968. " "MICRO INFO REVENDEURS LA RÉVOLUTION MICRO-INFORMATIQUE VOUS CONCERNE EN PRIORITÉ! Contactez-nous dès maintenant en téléphonant au 763.55.05 LEVASION 18K SINCLAIR ZX SPECTRUM CHEQUERED FLAG SABRE WULF Un guerrier armé d'un sabre affronte la jungle hostile. Il doit parcourir un chemin semné d'emboches : grottes obscures, végétation d'épineux, animaux féroces, serpents. araignées font de cette jungle un véritable enfer. A cela s'ajoule chasseurs et tueurs qu'il faudra à tout prix éviter. Survivre et vaincre le danger telle est la règle de cette quête initiatique. La quête de SABRE WULF!! JET SET WILLY Willy le mineur a une énorme maison, très insolite. Il vient de pendre la crémaillère La fête finie sa fertine de chambre, furieuse de voir des verres trainer partout, l'oblige à les ramasser avant d'aller dormir. Mais combien y a-t-il de verres ? 10, 100, 1000... Bon courage Willy !! 48 K SPECTRUM SOFTWARE PROJECTS CHEQUERED FLAG Qui n'a jamais rêve de piloter une Formule 1 ? CHEQUERED FLAG vous donne cette possibilité. Installé aux commandes de votre bolide, la route qui défile devant vous réclame toute votre attention! Vous devez garder un cil sur le volant, et surtout éviter les obstacles qui se trouvent sur votre route ! SPECTRUM ZX PSION SOFTWARE FIGHTER SPECTRUM 48K 48K SPECTRUM FIGHTER PILOT Apprenez à piloter votre F15... Prenez place à bord du cockpit du meilleur avion de combat au monde ! Jeu de simulation en 3 dimensions... Exercices de voltige, combats aeriens, atterrissage sans visibilité... etc... 48 K SPECTRUM DIGITAL INTEGRATION JACK AND THE BEANSTALK Jack et sa maman sont pauvres. Celle-ci décide de se débarasser de la vache Daisy qu'ils possèdent pour seule richesse. En contrepartie de cette vente Jack se voit offrir un sac de haricots magiques. \"Plantes ces graines et un château de trésors apparaitra\"... 48 K SPECTRUM. CURRAHPSPEECHTHOR MOON ALERT Attention, urgence! Alerte lunaire... Le convoi spatial 7 (space fighter 7) est attaqué par des forces étrangeres. Vous conservez un espoir de survie, malgré la situation! La solution est d'atteindre la base lunaire. Pour cela, vous disposerez d'armes nouvelles. Elles vous seront nécessaires pour survivre. 48 K SPECTRUM. OCEAN JACK AMen BEANSTALK DIGITAL INTEGRATION Ocean SON OF SON OF BLAGGER Vivez les exploils célébres de Roger le malin, qui s'introduit dans l'antre de l'espionnage : le Bureau de Sécurité Nationale. Le voici pris au piège... Comment en sortir ? Il existe pourtant une solution : la clé en or... Frissons et frayeurs garantis ! COMMODORE 64. ALLIGATA Sélectionnés à partir du HIT PARADE de la revue \"MICROSCOPE\" (L'un des tous premiers magazines de micro informatique anglais), ces logiciels représentent les meilleures ventes du marché britannique pour Juin et Juillet 84. La revue MICROSCOPE réalise ce HIT PARADE à partir des informations que lui transmettent les points de vente micro informatique. CORN lligala For C 64 TITRES DISPONIBLES POUR: SPECTRUM, ZX 81, ORIC 1, ATMOS. BBC, CBM 64, ATARI, LYNX, SORD, VIC 20. CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE. LA RÉVOLUTION MICRO" "DRMATIQUE S.A PERMANENTE Spectrum 48K DURELL SOFTWARE Scuba Dive Atmos & 48K Oric? ACHERON'S RAGE by Seven Chapman NAPOL NAPOLÉON Une carte de la zone de campagne s'affiche d'abord et restera affichée jusqu'à ce que deux groupes ennemis entrent en contact La carte représente \"les deux pays voisins des deux joueurs en guerre l'un contre l'autre Le pays \"bleu\" se trouve à droite, le pays \"rouge\". à gauche A vous de mettre en pratique vos talents de stratége! 48 K SPECTRUM WARGAMES SCUBA DIVE Partir à la recherche d'huitres perlières, c'est passionnant Partir à la recherche de coffres remplis de trésors, c'est encore plus passionnant Mais attention, la fascination des fonds marins ne doit pas vous faire oublier les dangers qui vous entourent A propos avez-vous songé à votre réserve d'oxygène? ACHERONS RAGE Vous êtes propulsé dans un coin de la galaxie où VOS Scanners n'ont détecté aucune forme de vie Soudain, autour de vous, se matérialise la flotte ennemie de la planète GOR, qui vous tire dessus, pose des mines et aborde votre vaisseau Soyez vigilant car l'ennemi est en nombre! SOFTEK. ORIC 1/ ATMOS NOTICE EN FRANCAIS NOTICE EN FRANCAIS SUATAN NOTICE EN FRANCAIS ORIC 1/ ATMOS WARGAMES ORIC MASTERS OF THE GAME International Deutsch Français Italiano INTEOCEPTOR INTERCEPTOR SOFTWARE DEFENDER 64 VORTEX RAIDER BEAR BOVVER BEAR BOVVER Aldez Ted à escalader les échafaudages et récupérer la batterie dont il a besoin pour son camion Quelques bombes à retardement l'aideront à chasser les ours qui lui veulent du mal! 2 niveaux de jeux, nombreux bonus COMMODORE 64. ARTIC DEFENDER 84 Sur une planète rocheuse, en orbite autour d'un soleil inconnu, les 10 premiers interstellaires venus de la terre luttent pour implanter une colonie Ils doivent affronter la civilisation d'un monde voisin, avide de pouvoir Dans votre vaisseau interstellaire le DEFENDER vous êtes leur seule protection COMMODORE 64 SOFTWARE VORTEX RAIDER Pour trouver le coffre au trésor, sur votre scooter à réaction, vous devez traverser la Forêt, le Temple. et la Mer Déplacez votre mire pour pouvoir éliminer, avec vos canons-lasers. les différentes créatures qui constituent les défenses extérieures du Vortex L'aventure ne fait que commencer Bonne chance COMMODORE 64 INTERCEPTOR SOFTWARE NOTICE EN FRANCAIS NOTICE EN FRANCAIS NOTICE EN FRANCAIS SUTASLE FOR THE COMMODORE 64 commodore 64 commodore 64 Tous ces titres sont vendus avec instructions en français imprimé sur la jaquette. LES FLICS PSS GOBBLEMAN Artic GALAXIANS Artic INVASION FORCE Artic BEAR BOVER Artic STAR BLITZ Softek UGH Softek DEFENDER Interceptor LIFT OFF WITH SPACE SHUTTLE Microdeal CUTHBERT IN JUNGLE Microdeal HARRIER ATTACK Martech BEAR BOVER Artic 281 ATMOS MICRO INFORMATIQUE S.A. SPECTRUM AH DIDDUMS Imagine ALCHEMIST Imagine ZZOOM Imagine ZIP ZAP Imagine LIFT OFF WITH SPACE SHUTTLE Microdeal DALLAS Cases CORN CROPPER Cases NAPOLEON Cases AIRLINE Cases SPAWN OF EVIL DK Tronics HARD CHEESE DK Tronics APPLE JAM DK Tronics GALACTIAN DK Tronics 3-D TANX DK Tronics JANZ DK Tronics ROAD TOAD DK Tronics FRUIT MACHINE DK Tronics GOLDMINE DK Tronics CENTIBUG DK Tronics HARRIER ATTACK Martech SCUBA DIVE Martech MAZE DEATH RACE PSS 15, rue Jouffroy 75017 PARIS Tél. : (1) 763.55.05 Télex : PRISMIN 640 960 F FARMER Cases DALLAS Cases 3-D-GRAND PRIX DK Tronics METROSTORM DK Tronics MAZE DEATH RACE PSS KRAZY KONG PSS GOBBLEMAN Artic GALAXIANS Artic INVASION FORCE Artic SCRAMBLE Microdeal ARENA 3000 Microdeal LIFT OFF WITH SPACE SHUTTLE Microdeal HARRIER ATTACK Martech CENTIPEDE PSS THE ULTRA PSS LIGHT CYCLE PSS MARC PSS ELEKTRO STORM PSS SUPER METEOR Softek ARCHERONS RAGE Softek DRACULAS REVENGE Softek ICE GIANT Softek CBM 64 ARCADIA Imagine VORTEX RAIDER Interceptor N F O R M A T I QUE AUCUNE VENTE AUX PARTICULIERS Coupon à retourner à PRISM MICRO INFORMATIQUE S.A. pour recevoir sans engagement notre catalogue ainsi que la liste de nos revendeurs. Ville Code postal Adresse de mon revendeur habituel Ville Nom Adresse Tél Nom Adresse Code postal " "TILT JOURNAL RENTRÉE 84: LES GRANDES MANOEUVRES actuelle de l'activité sur la marché des jeux vidéo et la guerre des prix sur celui des ordinateurs familiaux. DENIS TAIEB ATTAQUE L'EUROPE SICOR INFORMATIVNE TELERATOUE COMMUNICATION BUREAUTIQUE Roi des salons, star de l'automne, le SICOB est de retour. Il ouvrira ses portes du 19 septembre au 28 septembre 1984 au CNIT à Paris La Défense, de 9 h 30 à 18 heures. L'informatique et la télématique règneront aux niveaux 3 et 4. Quant au SICOB BOUTIQUE, il investira cette année encore le parvis en regroupant les distributeurs, les revendeurs et la presse micro-informatique. Son entrée est libre. Tous les grands de la micro seront bien sûr présents sous les voûtes du CNIT. L'on s'attend à un progrès dans la miniaturisation des composants, à un nouveau pas vers la standardisation, et à l'arrivée des imprimantes à laser pour micros qui impriment plus vite que leur ombre. (CNIT Paris La Défense. Entrée 32 F, gratuite pour les visiteurs internationaux et SICOB BOUTIQUE). AU PALAIS Le premier salon international du jeu électronique se déroulera au Palais des Congrès de Paris, du 7 au 9 décembre 1984 (ouvert au public les 8 et 9). Du jeu d'arca des aux mini-jeux à cristaux liquides, en passant par les ordinateurs et les consoles, toutes les formes de jeux électroniques seront présentes. Palais des Congrès, place de la Porte Maillot, 75017 Paris. JACK TRAMIEL S'OFFRE ATARI Atari a été vendu à Jack Tramiel l'homme qui avait quitté brusquement Commodore en janvier dernier, après l'avoir mené sur les sentiers de la gloire ! Avec Atari, il s'attaque à un gros morceau : un chiffre d'affaires en forte baisse (1,12 milliards de dollars en 1983 contre 2 milliards l'année précédente) et des pertes à couper l'appétit au plus endurci des Pac-men: 538 millions de dollars en 83. Cela n'empêche pas Atari de rester le leader mondial des jeux vidéo, et de continuer d'innover, malgré la baisse Denis Taïeb, 37 ans, créateur et directeur d'Oric France, vient d'être appelé auprès du Conseil de Direction d'Oric Product International. Il sera particulièrement chargé d'organiser le mar'ché européen d'Oric. Son objectif : une pénétration d'au moins 10 % du marché européen de l'informatique domestique... SYMPA SONY SONY EN VOIT DE TOUTES LES COULEURS Sony invente un nouveau concept: l'ordinateur vidéo graphique. Le SMC 70 G combine, en effet, les fonctions de génération de caractères et de graphiques en 16 couleurs et permet l'animation de ces images. Les images graphiques de haute définition (320 x 200 points en 16 couleurs ; 640 X 200 en 4 couleurs ; 640 x 400 en noir et blanc) peuvent être enregistrées directement sur cassette vidéo. Une extension offre l'incrustation de textes ou de dessins sur une image vidéo. Le SMC-70 G possède une mémoire centrale de 64 Ko, une mémoire d'écran vidéo de 38 Ko, et fonctionne sous CP/M, ce qui lui donne accès à une importante bibliothèque de logiciels. On peut s'offrir ce petit bijou dès maintenant pour la modique somme de 65 000 F. FORUM MICROTEL L'association Microtel-Ademir de Tremblay-les-Gonesse organise les 20 et 21 octobre prochains à l'hôtel-de-Ville de la commune un forum sur le thème « l'informatique : de l'initiation à la formation professionnelle. >> Microtel: 6, rue des Alpes, 93410 Tremblay-les-Gonesse. CASIMIC-FRANCE Un nouveau club informatique vient de naître: Casimic. Ou plus exactement sa section française, car Casimic est un club international, qui fonctionne par correspondance. Sa vocation est l'échange de logiciels créés par ses membres, soit sous forme de listings, soit sous forme de cassettes ou disquettes. Casimic, M. Holingue, B.P. 7007, 75327 Paris Cedex 07. Suite p. 8 " "etc... Les héros de karn en FranCAS SUR COMMODORE! un atout dans la lutte Légendaire contre les forces du mal. Les édition ARAK on trepris Ja raduction de retrencar tous or inds jeux EOMODORE 64 SIREN CITY* La police de choc patrouille les rues d'une ville ou sévissent les plus grapds criminels du siècle. HEROES OF KARN* Dans un passé de brumes et de donjons, le pays de Karn fut envahi par des forces occultes venues d'Ailleurs... TALES OF ARABIAN NIGHTS* Votre tapis volant vous conduit à la ville étincelante de palais de jade d'où les navigateurs partent explorer les mers du sud, Réclamez-les à votre revendeur COMMODORE OU écrivez-nous pour recevoir notre catalogue de jeux en VERSION FRANCAISE et VERSION ORIGINALE accompagnee d'une liste des revendeurs. * INTERCEPTOR SOFTWARE UK EDITIONS ABAK 18, rue d'Issy, 92100 Boulogne Tél. : 761.02.02 Télex : 270 300 " "SIO TILT JOURNAL ILS ONT TOUT PULVERISE RECORDS A SUIVRE... sLancelot MAGIC SPRITES Dans notre dernier numéro, nous vous annoncions la création d'une nouvelle société de logiciels français, Sprites. Pour leur arriErze Emer vée sur le marché, trente logiciels Curate devraient être commercialisés en septembre; il est aujourd'hui question de cinquante logiciels qui s'adressent aux machines les plus répandues telles que B.B.C., COCORICO! Electron, Spectrum, ZX 81, D & L Research, jeune société Atmos, Laser 200, 310 et 3000, niçoise de soft pulvérise des sans oublier le T07, le Sega-Yeno APPUYER SUR UNE TOUCHS records: après trois semaines de SC3000, le Commodore 64 et vente, son Tennis, entièrement enfin le VIC 20... conçu en France, se retrouve pre Les logiciels abordent tous les tes de jeux Sprites. Encore un Cette nouvelle boutique présenmier au hit parade anglais, sous thèmes : les jeux d'action, détail. ce grand concours sera clôtera les mêmes importations, les le nom anglais de Matchpoint !!! d'aventures, de réflexion, de turé au début du mois de janmêmes nouveautés que sa grande Ce programme hyper sophistisimulation, des utilitaires et des vier 1985. Bonne chance à tous. seur. Electron propose particuqué, a été par ailleurs adopté par logiciels de gestion. Sprites: 23, rue Jean-Jaurès, lièrement en septembre, pour la Imagic et Hes Game qui le comA l'occasion du SICOB de sep92300 Levallois-Perret (tél. : mercialiseront, l'un dans sa vertembre 1984, Sprites organise un 270.41.92). sion pour Colecovision et MSX, super concours autour du logiciel l'autre dans celle pour Commo Lancelot pour Oric 1/Atmos. Il ELECTRON VOIT DOUBLE dore 64, IBM PC et IBM PC suffit pour gagner de faire le Electron n'est plus seulement au junior. Enfin, il sera disponible meilleur score, c'est-à-dire décou117, avenue de Villiers dans le en France dès septembre pour vrir plusieurs Graal sacrés. Les dix-septième arrondissement de Spectrum 48 K et EXL 100. Nous 100 plus hauts scores recevront Paris. Depuis quelques jours, un en reparlerons... D&L Research, un prix. Les lots à gagner : une «Electron-bis » s'est installé au B.P. 3.06470 Châteauneufmini-chaîne, deux téléviseurs, des 163 de l'avenue du Maine, dans d'Entraunes (tél. : 93 42.49.98). abonnements à Tilt, et des cassetle quatorzième arrondissement. Yvon Coriat POUR LES MORDUS LES SCORES DU MOIS manager d'Electron au C.E.S. de Chicago. Voici les meilleurs scores réalisés par les lecteurs de Tilt. console C.B.S.-Colecovision : Vectrex: Minestorm : 4658 966 (champ n° 252), Lionel Tarzan, The Heist, Cresis MounPayebien, Châtou. 4653 540 Denis Roturier, Argenteuil. tains, Duck of hasard (Micro Hyperchase : 1'40\"6, 6 821 pts, Thierry Lange, Longueau. fun), Gyruss, Star Wars (Parker), 1'46\"'1, 6785 pts, L. Payebien. Keystone Kapers, Pitstop (Epyx),  Scramble: 119 260 (niv. 1) Emmanuel Boyaud, Belley. Fathom (Imagic). Coleco: Donkey Kong : 1 600 800 (niv. 4) Stéphane Pelletier. 1 291 700 Jean-Yves Moreau, Paris. 1 000 200 Jérémy COCONUT Duriez, Wimereux. A FOND LES MANETTES  Donkey Kong Junior (niv. 4): 331 200 Henry Zandman, Gilbert Negre, responsable de la Villebon. société Coconut, a décidé de se  Zaxxon : 106 800 (niv.4) S. Pelletier. 93 600 (niv. 4) Alain spécialiser uniquement dans la Thorel, Caen. vente de logiciels, transformant ainsi sa boutique en un paradis Pitfall: 113 920 (certifié par photo) Philippe Spirou, pour fondus du joystick : plus de Beaumont-Hogue. 113 668 William Throude, Bouleurs. 500 logiciels exposés et démons James Bond: 48 650 Jean-Yves Moreau, Paris. 41 750 Eric trations permanentes. Quant aux Dubois, Le Bouscat. vendeurs, ce sont des cracks, bien Rocky: ordinateur K.0. au quatrième round, niv. 2. difficiles à coller ! En septembre, W. Throude. Coconut porte ses efforts sur les Mattel Intellivision: Burger Time : 975 000 J. Duriez. logiciels pour Commodore 64, 268 700 (niv. 4) David Fraternali, Genève. 265 950 Sylvain Oric 1, Spectrum et T07. Reclus. Octobre sera le mois d'Atari. Q*-Bert : 60 100 Sébastien Colonna, St Priest en Jarez. Coconut, 13, boulevard VolV.C.S. Atari : Pitfall: 118 740 J. Duriez. 87 308 W.Bonnet. taire, 75011 Paris (tél. : 1 355.63.00). Suite p. 10 " "BNP. L'INDEPENDANCE. 1400000000 0000000 00000000000000 DES 16 ANS UN CHEQUIER UNE CARTE UNE EPARGNE BIEN PLACEE BNP. LA BANQUE EST NOTRE METIER Vous avez 16 ans, vous cherchez les moyens de votre indépendance. La BNP vous les offre. Avec l'autorisation de vos parents, vous pouvez ouvrir un compte à la BNP : vous disposerez d'un carnet de chèques, d'une carte Service B d'accès aux guichets automatiques de la BNP ou même d'une Carte Bleue. Gérer son budget, c'est aussi prévoir. La BNP vous propose également des formules adaptées et qui vous rapporteront : compte sur livret par exemple et pourquoi pas, dès aujourd'hui, plan ou compte d'épargne logement. La BNP fait confiance aux jeunes. Vous écouter, vous aider, à la BNP, c'est notre métier. Sta / " "TILT JOURNAL CANAL PUCE PAL-SECAM UN BEAU MARIAGE Il est désormais possible de recede 12 émissions d'initiation à l'informatique qui débuteront au voir sur un téléviseur Sécam des émissions Pal, grâce au nouveau mois de novembre. Une bonne nouvelle enfin pour tous les fanaconvertisseur CGC Vidéo-Match. tiques de jeux vidéo : Pixifoly Avec cet appareil, la connection areste fidèle au poste chaque merde magnétoscopes, ordinateurs credi après-midi, à 15 h 05. ou consoles de jeux Pal sur un Les habitants des Alpestéléviseur Sécam ne pose plus de Maritimes, du Var et d'une parproblèmes. Il permet également tie des Bouches-du-Rhône retroude transcoder des cassettes vidéo Pal en Sécam (environ 1 100 F). veront à la mi-septembre sur Télé Monte-Carlo l'émission Super CGV Vidéo-Match: 8-10, rue Alexandre Dumas, 67200 StrasChampions. MICRO-TÉLÉ Présentée par Max Lafontaine, bourg. TF1 va présenter à la rentrée de elle permet chaque soir à deux nouvelles émissions traitant de joueurs de s'affronter dans un VECTREX GERE LA CRISE! l'informatique. D'abord un duel sans merci par jeux Atari A la suite de l'inquiétude manimagazine hebdomadaire d'une interposés. L'enjeu : la finale du festée dans nos colonnes par de demi-heure, qui sera diffusé en samedi, avec à la clé un ordinanombreux « vectrexistes >> lecfin de semaine, ensuite une série teur Atari à gagner. teurs de Tilt, M. Pierre Laura, directeur du marketing de Milton Bradley France (importateur de la LES INFOS DU T.O. NICE IDEAS: DU SOFT console Vectrex) précise : Le catalogue d'Infogrames POUR MATTEL « Je tiens à insister sur le fait que compte désormais sept logiciels Des anciens membres de Mattelles possesseurs de Vectrex ont la pour TO 7. Troff (une course Europe viennent de créer leur possibilité de choisir entre dans un labyrinthe), Pilot (voir propre société, Nice Ideas. Au 18 cassettes actuellement sur le Tubes), Roger et Paulo (un cou programme: proposer de nou marché, soit la presque totalité de sin germain de Donkey-Kong), veaux jeux vidéo. Les possesseurs celles qui ont été lancées aux Pingo (une version du jeu de consoles Mattel Intellivision U.S.A. De plus, des cassettes « pousse glaçons >> bien connu), peuvent pousser un soupir de Light Pen, le crayon optique, Chasseur Oméga (de l'action, soulagement, leur ludothèque vont être prochainement disponitoujours de l'action), Météo 7 n'est pas condamnée à stagner! bles permettant de créer des des garantie. Il est bien évident que (où les terribles « space invaders >> Surtout lorsqu'on sait que sins animés et de composer de la la Société MB France continue à sont remplacés par des nuages de l'équipe de Nice Ideas a créé musique. Par conséquent, le assurer sans aucun problème le pluie !), et enfin Bidul (inspiré de Super Soccer et Super Tennis choix reste important pour les service après-vente et la garantie « Pac-Man »). Infogrames, pour Mattel, ou Burger Time fans de Vectrex ! Un dernier de tous les Vectrex qui ont été 10, rue Sully, 69006 Lyon. pour la console Coleco. point très important concerne la vendus ». CONCOURS ATARI: LA GRANDE FINALE Le concours Atari a connu la fièvre de l'été, et ce n'est pas terminé ! Les finales régionales auront lieu pour la plupart en septembre ou octobre, avant la grande finale nationale qui aura lieu à Paris, le 21 novembre, à la salle Wagram sur Astérix. Une seule finale, celle organisée par << Paris Normandie », a déjà eu lieu. Pour les autres, voici le calendrier : 10-09 : Châlon (« L'Union >>); 15-09: Nancy (« Est Républicain »); 16-09: Clermont-Ferrand (« La montagne >>; 7-10 : Paris, Mulhouse (« Dernières Nouvelles »); 11-10: Bordeaux (« Sud-Ouest ), Lille (« La Voix du Nord >>); 12-10: Toulon (« Télé Monte-Carlo >>); 13-10: Tours (« La Nouvelle République >>); 21-10: Toulon (« Dépêche du Midi >>), Montpellier (« Midi Libre >>); 11-11: Grenoble (« Dauphiné Libéré »). Les dates des finales d'Amiens (« Courrier Picard »), Lyon (« Le Progrès >>) ne sont pas encore connues. Il est encore possible de participer au concours deux semaines avant la date de la finale régionale. Se renseigner auprès des quotidiens organisateurs. Pour les adresses des centres de sélection, voir Tilt n 11 d'avril, p. 2. Suite p. 12 " "COMME DES P'TITS PAINS... NIC. Bagi Dive SPAL MASTYRTE RTBON DUCK SHOOT POL munch-monid sd maze DUCK SHOOT DUCK SHOO 999 munchmond XERAST * Prix moyen conseillé public Logiciels de jeux en cassettes pour: Commodore 64, Vic 20, Spectrum Sinclair, BBC, Dragon. IPMASTERVRO IONICE SERIE 4.9 Importateur et distributeur : PAC+ 54, rue d'Amsterdam 75009 Paris 874 00 24. " "TILT JOURNAL | VOULEZ-VOUS PARLER AVEC MSX? CASIO FP-200 FORD RESETASOL 131 5:58 333== (310 X 220 x 55,5 mm), léger (1,54 kg), il offre une mémoire vive (RAM) de 8 Ko (extensible à 32 Ko), un clavier mécanique type machine à écrire, un traitement de tableau intégré (CETL), un affichage à cristaux liquides de 20 colonnes et 8 lignes. Compatible avec la série FP-1000, le FP-200 accepte toutes les extensions classiques (imprimante, traceur quatre couleurs, modem...) et plusieurs utilitaires (gestion de fichier, statistiques, graphiques). Et son prix n'est pas la moindre de ses performances : 3 800 F. Distribué par : Lansay, 149, boulevard Voltaire, 92600 Asnières. MÉMOIRE DE POCHE Plus besoin de faire un noeud à votre mouchoir, le Lansay Mémo, c'est vraiment la mémoire dans sa poche. Grand comme une mini-calculette, il offre 4 Ko de mémoire pour noter tout ce qui est important : adresses, numéros de téléphone, dépenses (ventilation sur huit postes). Et son système d'alarme est particulièrement sophistiqué: programmable plusieurs jours à l'avance, la son COMIS BAKERY MSX Comic Bakery 1P-OOD100 895192. STAGE nerie retentira pour rappeler un rendez-vous qui s'affichera au même moment à l'écran ! (Environ 890 F). Lansay, 149, boulevard Voltaire, 92600 Asnières. MSX Circus Charlie ORIC-CONNECTION Jouer à n'importe quel jeu sur Oric 1/Atmos avec un joystick, c'est aujourd'hui possible grâce à Challenger 1, une interface de joystick programmable. Il suffit d'initialiser la mémoire de l'interface en attribuant à chaque position du manche du joystick une touche du clavier (diagonales et bouton action compris). Et le miracle se produit. Inutile de préciser que les jeux prennent immédiatement une nouvelle dimension. (Distribué par Innelec No man's land. 495 F environ.) Votre Oric 1/Atmos peut donner de la voix, grâce à un synthétiseur vocal comportant 64 diphones (sons) anglais. Bien-sûr, vous pourrez lui apprendre le français, mais il gardera toujours un accent très english, puisque certains sons français demeurent inconnus des anglais. (Oric 450 F environ. Cordon de raccordement: 100 F environ.) Offrez des yeux et des oreilles à votre ordinateur, avec cette carte 8 entrées 8 sorties, qui se programme à l'aide des instructions << Peek » et « Poke ». Elle permet de connecter en entrées des détecteurs en tout genre (par exemple cellule photoélectrique, hyperfréquence...), et en sorties des voyants lumineux, des relais pour commander des jouets ou des robots. (Oric 350 F environ.) STANDARD MSX Vous avez tous déjà entendu prononcé le nom MSX. Il s'agit d'une véritable révolution technique car les ordinateurs construits sous ce standard, établi par Microsoft, sont compatibles au niveau logiciels et extensions. Une dizaine de marques japonaises proposent déjà des ordinateurs MSX. Les premiers modèles disponibles en France seront commercialisés à l'occasion du SICOB chez Sanyo ou Canon; à partir de novembre, d'autres modèles suivront. Ce standard comporte quelques caractéristiques immuables : un micro-processeur Z80, une mémoire morte 32 Ko contenant le Basic MSX, une mémoire vive de 8 à 64 Ko, une mémoire vidéo de 16 Ko, 8 couleurs de fond et de texte, une résolution graphique de 256 x 192 pixels et un synthétiseur à 3 canaux et 8 octaves. Le principal avantage de ce nouveau standard est la totale compatibilité entre les logiciels et les extensions de différentes marques. Il est enfin possible de connecter par exemple une cartouche de jeux Canon sur le micro-ordinateur MSX de Sanyo. PORTABLE ET BON MARCHÉ Un nouvel ordinateur portable, le Casio FP-200. Compact 12 CONTACT CLIP FICTION A LA B.N.P. Un détenu s'échappe d'un pénitencier au moyen d'une moto «empruntée »... dans un film diffusé par un magnétoscope. Ce scénario, mêlant action et fantastique, pourrait servir de thème à un jeu vidéo. C'est en fait celui d'un clip, imaginé par Jacques Capron, 36 ans, attaché commercial, lauréat du concours du scénario de clip organisé par la B.N.P. Les prix ont été décernés le 11 août dernier, dans le cadre du festival international de clip vidéo d'Antibes-Juan-les-Pins. Les deuxième et troisième prix ont été décernés à Christian Crimi, 28 ans, et José Bonastre, 31 ans. La concurrence a été vive, puisque plus de deux mille scénari ont été envoyés, par des «auteurs >> de 9 à 75 ans ! BASCULEZ! La société Génica propose un adaptateur qui permet de brancher sur un téléviseur équipé d'une prise Péritel à la fois un magnétoscope et un microordinateur. Un interrupteur permet le basculement de l'un à l'autre (environ 320 F). Génica B.P. 40, 03400 Yseure. ERRATUM Nous avons dans nos derniers numéros quelque peu malmené les prix des jeux C.B.S. Colecovision. Le prix de Rocky avec les Super-Controllers est bien de 850 F, et celui de Burger Time de 390 F. Suite p. 14 " "COLECOVISION LA CHANE MICRO ADAM POUR 8500 F + LA CONSOLE POUR 1200 F Electronicznele LECOVOROFITEZ Le Jeu Electronique propose à tous ses clients une offre exceptionnelle sur l'ensemble coffret ADAM + Console COLECOVISION : 8 500,00 F + 1 200,00 F = 9 700,00 F. PROFITEZ EN ! jeu. Et là, notre ami ADAM excelle. En lui adjoiADAM marque une évolution décisive de la Microce entre un homme et son micro se forge dans le gnant une console colecovision vous allez découvrir grand public. Plus qu'un Micro, c'est un traitement contre vous un joueur de grande envergure suscepde texte de très haut niveau conçu pour rendre à son tible de vous faire passer plus d'une nuit blanche. utilisateur un usage utile. Utile et rentable : gestion Chaîne Micro Adam; voici comment devenir un des stocks, échanges de lettres clients ne sont que informaticien distingué en moins de quinze jours. quelques-unes des immenses possibilités de ce sysEt pour 9 700,00 F grâce au Jeu Electronique. tème dont on a beaucoup parlé en presse spécialisée. Ce qu'il faut savoir c'est que la réelle conniven CBS ELECTRONICS TE ELECTRONIQUE Offre valable dans la limite des stocks jusqu'au 10.10.84 -----> BON DE COMMANDE à renvoyer à : LE JEU ELECTRONIQUE. 68 bis, av. des Minimes, 31000 TOULOUSE. Tél. : 16 (61) 22-60-49 ou 35, rue St-Lazare, 75009 PARIS. Tél. : 16 (1) 874-43-20. LE COFFRET ADAM Unité centrale Nom Lecteur digital Adresse Imprimante à marguerite K7 Smart Basic Code postal Logiciel Buck Rodgers Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette commande et je joins le règlement 1 cassette vierge 3 manuels Total : 8 500 F (crédit possible après acceptation du dossier) Coffret micro ADAM + console colecovision NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE. 8 500 F + 1 200 F = Total : 9 700 F Ville " "TILTJOURNAL LIVRES ET MICRO JEUX SUR PHILIPS logiciels, les clubs, les microordinateurs. Une foule de renseignements rassemblés en un seul volume. Chez Hachette, 99 F. ( 7420 VIDEOPAC+ EXTENSION BASIC POUR CONSOLE DE JEU AU COEUR Les programmes confirmés découvriront au fil des listings une étude appronfondie de la mémoire morte et de nombreux exemples directement applicables dans des programmes, comme l'utilisation du joystick, la création d'une horloge temps réel... Ce livre est malheureusement un peu ardu. Au coeur de l'Oric Atmos. Gilles Marin. Editions A.R.G. Prix: 75 F. Benoit de Merly Christophe Bardon DANS LE PROCHAIN N° DE TILT o la grande parade des joysticks HYPEREALISTE: le simulateur de vol de la NASA  ACTUEL: il y a un logiciel au numéro que vous avez demandé! EXCLUSIF: les derniers jeux sur tous les ordinateurs  ET des centaines de PA pour vendre, acheter, échanger... TILT N°16 en vente chez tous les marchands de journaux à partir du 9 Octobre PREMIERE LES OUTILS POUR Vingt-cing jeux pour le Vidéopac Quinze programmes écrits en avec l'extension Basic G 7420: Basic, soit ludiques, soit orientés une première. Les thèmes restent vers les mathématiques. Chaque très classiques, mais les listings listing est accompagné d'un orgasont accompagnés de nombreuses nigramme et d'une étude du proexplications. Jeux sur Philips gramme. Un chapitre complet est C 7420 Vidéopac. Christophe réservé à l'Assembleur. Boîte à Baron et Benoît de Merly. Edimioutil pour Oric. Michel Martin. cro. Prix: 98 F. Prix: 45 F. SV PROGRESSIF INVITATION Voici l'un des premiers ouvrages A L'ANALYSE spécifiques au micro-ordinateur Un ouvrage pour tester ses conSpectravidéo SV 318 SV 328 : naissances, malheureusement une initiation au langage Basic, réservé aux seuls utilisateurs du conçue spécialement pour les TO7. Cet ouvrage est une invitadébutants. Les ordres Basic sont tion à l'analyse et à la programprésentés de façon progressive et mation. Exercices pour TO7. accompagnés de nombreux exemMaurice Chambit et Dominique ples. Le guide du Spectravidéo. Schraen. P.S.I. Prix: 80 F enviDaniel Lemahieu et Etienne Duron. bois. Editions P.S.I. Prix: 100 F. FORT C'EST FORTH PASSAGES Voici une nouvelle tentative d'iniDIFFICILES tiation au langage Forth, presque Cet ouvrage présente différents aussi simple que le Basic, mais dix programmes écrits en Basic à des fois plus rapide. Il est par exemfins éducatives. Vous trouverez ple possible de réaliser un jeu tel des sujets aussi variés que l'orthoque Pac Man sur 3 Ko de graphe, le calcul, la musique, la mémoire vive. La grande originagéographie, la logique ou le deslité du Forth est que l'on peut sin. Les listings sont complétés créer son propre vocabulaire. par une étude des passages diffiProgrammer le Forth. Robert ciles. L'enfant aux commandes van Loo. Editions Marabout. de l'ordinateur. D. Krieger. 79 F. Prix : 27 F. COURT MAIS BON LE TOUT MICRO Cet ouvrage s'adresse aux possestre à la fois un annuaire très seurs de VIC 20 désirant s'initier complet et un guide de l'informa aux jeux d'action. Il propose une tique, telle est l'ambition du quinzaine de jeux graphiques et Tout Micro. Le pari est réussi. sonores. Les programmes présenPratique et clair, Le tout Micro tés sont courts dans l'ensemble donne un maximum d'informa mais restent d'un bon niveau. tions sur les boutiques, les libraiVIC 20, Jeux d'action. Pierre ries spécialisées, les livres, les Monsaut. Editions Sybex. 49 F. " "SUPER CONCOURS UNE CENTAINE DE PRIX A GAGNER JUSQU'AU 10 JANVIER 1985 1er PRIX : UNE MINI-CHAINE 2 et 3 PRIX : UN TÉLÉVISEUR COULEUR PORTABLE DU 4 au 100° PRIX DES LOGICIELS DE JEUX 68998 CLIVE SINCLAIR SPECTRUM ROLAND GARROS COMMODORE 64 LA MAISON SANS RETOUR LASER 200 + 16 KO SUPER SABRE SINCLAIR SPECTRUM Présent au SICOB de septembre 84. 23, rue Jean-Jaurès 92300 LEVALLOIS-PERRET TEL.: (1) 270.41.92 TELEX : 615 002 F CATALOGUE COULEUR SUR SIMPLE DEMANDE ES " "ACTUEL LASER STORY Le disque laser commence à faire couler beaucoup d'encre. Avec un look-trop-beau-pour-être vrai, il fascine ou déconcerte: feu de paille ou révolution du jeu vidéo ? Pour en savoir plus, notre envoyé spécial à Los Angeles, Guy Delcourt. a enquêté en plein cur de la Mecque du futur. Et il a rencontré Don Bluth, le père de Dragon's Lair... mier surpris par cet immense succès. Calme, réfléchi, il parle de cette aventure avec la perplexité d'un chercheur d'or ayant trouvé un filon par accident, au pas de sa porte. Il faut dire que rien ne le préparait à devenir une star des jeux vidéo. Il est, avant tout, un créateur de dessins animés autodidacte, dont la carrière commença en 1956 chez Disney. Après avoir travaillé sur La belle au bois dormant (dont Dragon's Lair est d'ailleurs partiellement inspiré !), il quitta les studios pour n'y revenir qu'en 1971, à l'occasion de Robin des Bois, Aujourd'hui, les jeux d'arcades utilisant le système des disques laser ont leurs fanatiques et leurs détracteurs. Pour les premiers, le disque s'annonce comme le support du futur : celui qui permettra la transcription parfaite des images, qui envahira bientôt tous les foyers et dont les utilisations s'étendront non seulement au domaine du jeu, mais aussi au cinéma, à l'enseignement, etc... Pour les seconds, en revanche, la fragilité et la complexité du système signeront sa perte à brève échéance en fait dès que, grâce à des progrès technologiques galopants, l'image vidéo aura atteint une qualité comparable. Chacune de ces opinions, nous le verrons, peut-être défendue. Néanmoins, un point demeure indéniable: entre le printemps 1983 et l'été 1984, ce procédé a été à l'origine de quelques uns des meilleurs jeux jamais conçus... Tout a commencé comme un conte de fées. Avec, dans le meilleure tradition romanesque, un vaillant chevalier investi de la mission d'aller arracher sa belle aux griffes d'un féroce dragon ! Pour y parvenir une simple formalité : passer à travers les 38 pièces d'un immense château, où il risquera tour à tour de se faire broyer par d'énormes boulets, engloutir dans un torrent furieux, démanteler par un chevalier-robot, aplatir par un tourniquet, brûler par une épée incandescente, désintégrer par le Monstre Acide, étouffer par un serpent, et même écraser par un poulet géant ! Ce jeu est évidemment Dragon's Lair. Et l'émotion qu'il causa lors de sa sortie est compréhensible. Avant lui, aucun jeu n'avait en effet allié une animation d'une telle qualité digne d'un «grand >> dessin animé à des situations et des pièges d'un imagination délirante. Bien qu'Astron Belt l'ait précédé his toriquement, Dragon's Lair fut le jeu qui créa véritablement la révolution laser. Pour les joueurs, le dragon donna un souffle nouveau et brûlant au « videogaming » en leur permettant de contrôler mieux : d'interpréter un personnage sympathique, plus expressif qu'aucun Pac man ou Donkey Kong, comparable aux héros de dessins animés qui font rage le samedi matin sur les télévisions américaines. Pour la profession toute entière, Dragon's Lair ne fut pas moins important. A la mi-83, l'industrie des jeux électroniques souffrait de sa crise de croissance la plus grave : les arcades se vidaient, les consoles invendues s'empilaient dans les magasins, et les microordinateurs n'étaient pas encore suffisamment nombreux pour assurer totalement la relève d'un marché malade... L'arrivée d'une telle nouveauté et les perspectives d'avenir qui l'accompgnaient fut donc accueillie comme une manne céleste ! Enfin, pour les créateurs du jeu, Don Bluth et ses associés, l'opération se révéla pour le moins profitable. <Nous avons vendu plus de 8 000 unités de \"Dragon's Lair» aux Etats-Unis, nous révélait Don Bluth il y a quelques semaines. Le jeu nous a coûté 1,3 million de dollars, et en a rapporté 32 ! » Visiblement, Bluth, dont les bureaux relativament modestes sont situés à Tarzana, une banlieue de Los Angeles, est le prepuis Bernard et Bianca, Peter et Elliot le dragon, et Rox et Rouky. C'est durant cette période que Bluth découvrit à quel point l'art de l'animation, tel que l'avaient pratiqué Walt Disney et ses prin16 " "cipaux émules, avait régressé. perfection, il peut rivaliser avec Tout ce qui faisait la splendeur de les plus grands dessins animés du Pinocchio ou d'un Bambi la monde. Malheureusement, son richesse des couleurs, la proflonscénario (mettant en scène une deur des décors, l'animation du colonie de rats intelligents), n'est moindre détail, la multitude pas de la même qualité et, au box d'effets spéciaux, etc. avait été office, Nimh faillit emporter son peu à peu abandonné au profit de secret dans la tombe ! techniques plus simples et moins Mais c'est de cet échec commercoûteuses. C'est pourquoi cial douleureux que naquit le sucen 1979, Bluth et ses deux assocès de Dragon's Lair. ciés Gary Goldman et John «A la fin du \"Secret\", nous Pomeroy démissionnèrent pour espérions que le film rapporterait fonder leur propre studio devede l'argent afin que nous puisnant ainsi les premiers concurents sions en réaliser un autre, se sérieux de Disney depuis 40 ans ! remémore Don Bluth. Cela n'a Aussitôt, Bluth, Goldman et pas marché. Personne n'a voulu Pomeroy commencèrent à tranous donner de l'argent pour un vailler sur leur premier longsecond long-métrage. De surmétrage : Le secret de Nimh. croît, le syndicat des animateurs Incontestablement sur le plan s'est alors mis en grève, visuel, le film est une réussite décourageant notre absolue : avec ses 600 teintes difinvestisseur potentiel. férentes, ses climats tourmentés Nous étions résignés et son animation proche de la à faire faillite. On nous alors proposé de faire un jeu vidéo. Je ne joue jamais à ce type de jeu, et je ne savais donc pas ce que l'on pouvait en tirer. Mais nous nous y sommes mis quand même... >> En fait, le développement de Dragon's Lair ne fut pas aussi simple que les propos de Don Bluth peuvent le laisser penser. Gary Goldman, son associé, se rappelle les remous qui accompagnèrent la création du jeu : « Le concept nous a été apporté par AMS, une société d'informatique. A l'origine, c'était un jeu intellectuel, lent, où le joueur devait réfléchir avant d'engager le combat avec l'un ou l'autre des dangers qui se présentaient à lui. A l'issue de plusieurs réunions, nous avons décidé de le rendre beaucoup plus rapide, afin d'en faire un vrai jeu d'arcades. Nous avons même changé le titre, qui Suite page 21 " "PROFITEZ DE LA DERNIRE OCCASION DE VOUS ABONNER -OU DE VOUS RÉABONNER A L'ANCIEN TARIF Abonnez-vous dès aujourd'hui pour recevoir chez vous chaque mois TILT MICROIJEUX/VIDEO  Vous découvrirez chaque mois dans Tilt tous les nouveaux jeux électroniques dès leur parution. IONUMÉROS PAR AN POUR DOF SEULEMENT AU LIEU DE 187F Grâce à Tilt, vous saurez immédiatement que penser des dernières cassettes, cartouches ou disquettes sorties et vous ferez plus facilement votre choix en connaissant d'avance la nature du jeu, sa compatibilité avec votre équipement, son prix, etc.  Vous serez parmi les premiers informés des innovations que nous réservent pour les mois à venir les grands éditeurs de logiciels.  Vous apprendrez à mieux connaître les différentes marques d'ordinateurs de jeux et de consoles, leur fonctionnement, l'importance de leur ludothèque, leurs possibilités d'extension.  Vous vous initierez à la programmation ludique en essayant sur votre calculette les grands jeux exclusifs de Tilt,  Vous améliorerez vos scores en maîtrisant les pièges des jeux et en utilisant les trucs qui vous permettront de devenir un véritable champion. VUIN ET RECEPTEN  Avec le premier numéro de votre abonnement, vous recevrez gratuitement, EN CADEAU, le numéro hors-série de Tilt: JEUX EN TTE. 16 pages de jeux inédits, qui mettront à l'épreuve votre esprit d'observation et la vivacité de vos réflexes. POUR ECONOMISER 57 F SUR LE PRIX DE VOTRE ABONNEMENT ET RECEVOIR VOTRE CADEAU, RETOURNEZ TRS VITE LE TITRE D'ABONNEMENT CI-CONTRE. Messages  Namco 1983 " "ÉCONOMISEZ 20% SUR LE PRIX DE VOTRE ABONNEMENT ET RECEVEZ EN CADEAU CE NUMÉRO HORS-SERIE DE TILT MICROJ JEUX/VIDEO TITRE D'ABONNEMENT à retourner aujourd'hui même OUI, je souhaite recevoir TILT mensuel pour une durée d'un an (10 N°S) à l'adresse indiquée ci-dessous Je bénéficie du tarif spécial abonnement de 130 F seulement au lieu de 165 F (prix de vente au numéro), soit une économie de 35 F JEUX IO NUMEROS PAR AN FOUR BOF SELLEMENT   Je vous commande également mon exemplaire de «Micro Jeux qui me parviendra sous quinzaine, au prix de 35 F Veuillez trouver ci-joint mon règlement, à l'ordre de TILT, d'un montant de 130 F (abonnement seul) 165 F (abonnement + Micro Jeux) par chèque bancaire chèque postal mandat Je recevrai gratuitement EN CADEAU le numéro hors-série *JEUX EN TETE (Merci de nous retourner ce titre d'Abonnement accompagné de votre réglement, sous enveloppe affranchie à TILT Service Abonnement, 101 rue Réaumur 75002 Paris) Je préfère vous régler plus tard à réception de ma facture. Mais dans ce cas, je ne recevrai pas mon cadeau « JEUX EN TTE » OM Mme Mlle Nom Prénom Adresse Vous pouvez en plus réserver dès à présent votre «Micro Jeux». Voyez vite au dos! Code postal LULU Ville Signature Messages  Namco 1983 " "Réservez très vite votre «Micro Jeux >> pour être certain de ne pas le manquer! NE PAS AFFRANCHIR JEUX AUTORISATION 1662 75 75085 PARIS CEDEX 02 TILT ALICE. AFPLENETRATAR 800. ATA/400 ATARI 6 BBC COMMODORE 64 DAL ELECTRON HECTOR HR.LASER 200-210. XL-80OXL LYNX. ORIC I SEGA SC 3000 SPECTRUM. ANDY MC 10 TI99 /4A 107 VC20.ZX81, 35 F CORRESPONDANCE REPONSE Valable du 01-10-82 au 30-09-85 A utiliser seulement en France métropolitaine et dans les départements d'Outre-Mer . Un numéro hors-série de TILT indispensable aux passionnés de la programmation, des débutants aux utilisateurs confirmés  80 logiciels de jeux inédits, à programmer vous-même  21 ordinateurs au banc d'essai pour faire votre choix sans vous tromper 35 F seulement Pour réserver votre exemplaire, cochez sur votre Titre d'abonnement la case prévue à cet effet, et n'oubliez pas d'ajouter ces 35 F au montant de votre règlement. Postez vite. " "ACTUEL COCONUT PROGRAMME c'est + de 800 TITRES était alors \"Into the Dragon's Lair» (Dans l'antre du dragon). Pour ce qui est de la trame du jeu, elle a été écrite par des scénaristes de chez AMS, qui nous ont apporté des storyboards très schématiques. Mais Don a pratiquement tout repensé. Il a dessiné le personnage de Dirk lAudacieux, et a ajouté celui de la princesse Daphné. Dans le scénario original, il n'y avait en effet ni fille ni sauvetage ! Le seul but de avec les gens dAMS et a tout recommencé. Il a créé un environnement truffé d'embûches où le personnage avait un certain nombre de choix, parmi lesquels la bonne solution. Finalement, nous avons encore travaillé pendant un mois et demi, avons ajouté tous les effets spéciaux ainsi que la musique et les dialogues, et sommes arrivés à créer environ 25 minutes d'animation. >> C'est donc au niveau de la pour votre : SPECTRUM THOMSON ELECTRON ORIC / ATMOS COMMODORE BBC ATARI «LA PRINCESSE YUM-YUM S'EST APPELÉE DAPHNE »  démonstration permanente  des spécialistes  des imports  les derniers logiciels  des exclusivités  des prix très British...  un club (moins 10 %) FF 170 ORIC/ATMOS TYRANN. SCUBA DIVE ........ MISSION DELTA ... FIRE FLASH ...... BUSINESS MAN ... CHESS II VOCAL . XENON ... BASIC ETENDU .... CBM 64 FF BEACH HEAD..... 150 K7 ARCHON......... 415 D MANIC MINER.... 130 K7 SOLO FLIGHT..... 230 K7/D FLIGHT SIM II..... 510 D MOTHERSHIP ..... 120 K7 SEAFOX ...... 450 CA FORT APOCALYPSE 310 D SPECTRUM Dirk était de trouver un trésor. Nous avons pensé qu'il était regrettable de fonder un jeu sur le seul principe de la cupidité, et qu'il valait mieux avoir à la place une princesse en danger. Nous avons donc créé la princesse YumYum (inspirée du jeu de Mikado), dont le nom a été changé plus tard en Daphné. » Pour l'équipe de Bluth, les deux mois et demi suivants furent consacrés à l'apprentissage d'un art nouveau : la fabrication d'un jeu vidéo. « C'est très différent d'un film d'animation normal, >> poursuit Goldman, «dans la mesure où il n'existe pas de continuité. Chaque décision du joueur correspond à une rupture dans le déroulement du récit. Nous avons donc dû créer un ensemble de séquences très brèves, très fortes, ce qui n'a rien de comparable avec le flot continu, composés de moments d'action et d'accalmie, qu'est un film de long-métrage. Nous voulions pouvoir montrer cinq minutes teminées du jeu au salon de Chicago en mars. Nous avons brûlé les étapes. Normalement, en animation, on passe du storyboard à l'ébauche, puis à un dessin animé grossier. Les ébauches sont ensuite encrées, et le fond est ajouté. Mais dans le cas de Dragon's Lair, nous avions si peu de temps que nous sommes passés directement au stade de l'ébauche, sans faire de storyboards ! Néanmoins, un jour, après avoir investi 600 000 dollars, Don a réalisé que notre jeu n'était pas au point. » Quel était le problème ? « Nous n'avions pas assez de dangers, de pièges ! s'exclame Goldman. Don s'est alors enfermé dans une pièce PROMOTIONS ALCHEMIST (SPEC)... 70 MANIC MINER (SPEC). 95 AIGLE D'OR (OR/ATM) 130 DRIVER (OR/ATM).... 110 ZAXXON (CBM 64) ... 260 D conception du jeu que Bluth et son équipe rencontrèrent le plus de difficulté. Il est surprenant d'apprendre que les questions techniques relatives au disque laser furent les plus simples à résoudre. «La technologie nécessaire à ce système existe depuis longtemps, ajoute Gary Goldman. Les premiers lecteurs de disques laser remontent à 1977. Déjà, à cette époque, la possibilité de les relier à un ordinateur existait. Beaucoup de gens y pensaient... Il fallait simplement attendre que quelqu'un ait suffisamment de courage pour s'y risquer ! >> Avant tout, Dragon's Lair et ses imitateurs fonctionnent par un système classique de lecture de vidéo-disque. Dans celui-ci, un rayon laser dont la propriété est d'être de fréquence constante, donc extrêment «dense » et précis vient frapper un disque dont la surface est percée d'une multitude de trous microscopiques. A leur contact, le faisceau est modulé, traité, et récupéré par des photodiodes. Le résultat : une image apparaît à l'écran. Dans des circonstances normales pour la projection d'un film par exemple ces images sont lues par le faisceau laser dans l'ordre des sillons (qui vont du centre vers la circonférence, à l'inverse d'un disque normal), en flot continu. Mais en connectant un circuit informatique à ce dispositif, il est possible de faire exécuter au rayon laser, avec une précision absolue, des « sauts en avant ou en arrière. Dès lors, la conception d'un jeu devient envisageable. Au départ, le rayon lit le disque dans sa continuité... Mais dès que le joueur actionne une commande, Suite page 22 JET SET WILLY .... ANT ATTACK CHEQUERED FLAG ZAXXAN .... TRASHMAN.. FIGHTER PILOT PEDRO SABRE MULE.. ATIC ATAC........... 100 ...... 150 Offre valable jusqu'au 30/11/84 dans la limite des stocks. COCONUT 13, BOULEVARD VOLTAIRE 75011 PARIS MÉTRO RÉPUBLIQUE (1) 355.63.00 DU LUNDI AU SAMEDI DE 10 H A 19 H VENTE PAR CORRESPONDANCE catalogue sur demande Joignez votre chèque à la commande, ajoutez 20 FF pour le port. 10 FF de réduction sur présentation de ce bon. " "ACTUELE variées, plus l'illusion de liberté du joueur est grande. Mais elle ne peut pas être totale. Quant au second défaut, il provient du système lui-même. Quand le joueur actionne une commande, la << tête de lecture » du disque laser se déplace vers le sillon adéquat. Le temps de cette opération peut être rendu très court, voire imperceptible, grâce à un placement astucieux des images sur le disque. « Pour Dragon's Lair, les séquences où le personnage «meurt» sont placées juste derrière chaque séquence correcte, commente Richard Fréminet, spécialiste des questions techniques chez Bally France. De cette manière, si le joueur commet une erreur, le résultat apparaît immédiatement à l'écran. >> Astron Belt repose sur le même principe : « Des imacréés grâce à un système de quartz. « Ce sont tous à la base des carrés, explique Richard Fréminet, qui sont découpés de manière à obtenir un dessin ». Evidemment, avec un logiciel sophistiqué, ce découpage peut devenir très fin et permettre d'obtenir des petites merveilles Mais le disque laser est infiniment supérieur. Qu'il s'agisse de dessins animés, de scènes de films, de simulations par ordinateur, etc., il peut enregistrer et reproduire toutes les images concevables avec une fidélité absolue. Il est de plus à l'abris des rayures, car, pour obtenir une seule image à l'écran, le laser en lit deux identiques (situées à deux endroits différents du disque), qu'il superpose. De cette manière, si l'une d'entre elles est détériorée, l'autre bles : le joueur peut s'emparer « DES PRISES DE VUES RÉALISÉES positionne sur le sillon du disque PAR L'US AIR FORCE... » il va se placer sur un autre sillon, correspondant à l'ordre donné Cette méthode implique que pour chaque situation, les créateurs du jeu prévoient les possibilités offertes aux joueurs et les conséquences qui découlent de leurs décisions. Chacune de celles-ci doit être mise en image et stockée sur le disque... Ainsi, avons nous l'impression de manipuler à loisir le héros du jeu, alors que ses actions ne sont en fait qu'une succession de segments extrêmement brefs mis bout à bout. Dragon's Lair nous apporte évidemment l'illustration idéale de ce principe. Pour chaque pièce et chaque piège qu'affronte Dirk l'Audacieux, un certain nombre de possibilités ont été imaginées, dessinées et enregistrées sur le disque par l'équipe de Don Bluth. Quand le héros se trouve face à un monstre, par exemple, deux choix sont possibles : le joueur peut s'emparer d'une épée auquel cas le laser se positionne sur le sillon du disque contenant les images relatives à la séquence d'événements qui découle de cette décision ou préférer prendre la fuite le laser se place alors sur un autre sillon et d'autres images apparaissent. Donc, pour chaque scène que l'on voit à l'écran, il en existe une ou plusieurs autres qui demeurent invisibles car elles correspondent à d'autres choix, à d'autres scénarios possibles. Lorsque Dragon's Lair fit son entrée dans les arcades, les joueurs furent fascinés par les voies nouvelles qu'ouvrait la technique du disque laser. Certains firent néanmoins remarquer que les mouvements de Dirk l'Audacieux n'étaient pas totalement contrôlables par les commandes, et que, lorsque Dirk échappait à un piège, il se passait quelques secondes avant qu'il ne ressurgisse dans une des autres pièces du château. Ces défauts ont des origines distinctes. D'une part, il est effectivement impossible de maîtriser parfaitement tous les mouvements du personnage dans la mesure où ceux-ci ont été prédéterminés. En fait, en actionnant les commandes dans le sens qu'il souhaite, le joueur ne fait que choisir un série de déplacements et d'événements qui figurent, parmi d'autres, dans une sorte de <banque » de séquences animées. Evidemment, plus ces séquences sont brèves et 22 ges d'explosion sont intercalées entre toutes les séquences. A la moindre erreur, le laser n'a que quelques sillons à franchir pour les trouver et les faire passer à l'écran. En cas de succès, en revanche, il saute cette séquence et passe à l'épreuve suivante. » Parfois, cependant, les temps extra-terrestres particulièrement fourbes. Sur le plan graphisme, Astron Belt affiche un réalisme bon teint. Mais il ne peut rivaliser avec M.A.C.H. 3, véritable simulateur de vol pour bombardiers ou chasseurs, où des prises de vue acrobatiques réalisées par lU.S Air Force servent de toile de fond au jeu ! . Mais revenons sur terre. Dragon'Lair, Astron Beltet M.A.C.H. 3 furent les premiers jeux à disques laser et demeurent parmi les meilleurs. Depuis, nous avons eu droit à une avalanche d'émules et d'imitateurs. Souvent, ce sont des jeux inventifs, tels Star Rider et son extraordinaire course à moto, Spy Hunter et sa console-gadget faite sur mesure pour les apprentis-James Bond, ou Atomic Castle et ses zombies post-atomiques. Dans leur immense majorité, cependant, ces jeux souffrent d'un mal fatidique : ils ne prennent pas suffisamment en compte, dans leur conception-même, les possibilités inhérentes au système du disque laser. Ceci est particulièrement vrai pour les jeux sportifs. Malgré toute sa sophistication, le Laser Grand prix ne vaut pas le Pole Position d'Atari. Ce dernier est mieux conçu, présente des images très honnêtes, et ne souffre pas des interruptions dues au temps de recherche du faisceau laser, qui intervient après chaque accident. De même, la console Star Wars, qui bénéficie d'une simulation de relief exceptionnelle, domine largement un Interstellar Fantasy ou un Galaxy Ranger. Contrairement à DragonLair, ces jeux ne possèdent ni l'originalité, ni la splendeur gaphique, ni le sens de la démesure que pourraît leur permettre le dique laser... Dans ces conditions, pourquoi les joueurs les préféreraient-ils aux consoles traditionnelles, dont les parties coûtent deux fois moins cher ? Nous en venons fatalement aux questions d'argent. Sur ce plan, les jeux à dique laser présentent un problème majeur : ils coûtent beaucoup plus cher que les autres en conception et en fabrication. Par conséquent, ils sont vendus plus cher aux arcades, qui prennent des risques plus importants. Ces facteurs économiques ont ralenti la pénétration des consoles vidéo-disque en France. « Il existe environ 300 jeux laser Suite page 24 en corrige les défauts. Enfin, il faut remarquer que les disques laser permettent de créer des jeux plus longs que les autres. Si Dragon's Lair avait été conçu avec une technique classique, le nombre d'épreuves aurait sans doute été d'une dizaine seulement au lieu des trente huit existantes, à cause de la capacité plus réduite des jeux à quartz sur le plan du graphisme. Plus longs, plus réalistes, plus variés... les jeux à laser en sont finalement venus à ressembler à ceux que les Américains appellent des « mini-films », où le joueur est également acteur, et où les spectateurs qui l'entourent voient défiler à l'écran un court-métrage hyper-rapide, plein de rebondissements, dont le scénario semble improvisé avec maestria par celui qui tient les commandes. L'intérêt de cette innovation ne pouvait passer longtemps inapercu auprès des «businessmen ». Dès la sortie triomphale de Dragon's Lair, la plupart des constructeurs mirent en chantier leur propre gamme de jeux à laser. Parmi ceux-ci, on compte quelques bonnes surprises. Astron Belt, que nous avons déjà cité, est un excellent jeu de bataille spatiale, agrémenté de quelques séquences de manoeuvres à basses altitude au milieu de reliefs gon's Lair, ils interviennent au moment où le laser doit aller se poser sur une nouvelle plage correspondant à une nouvelle série de pièges. Ce déplacement, plus long que les autres, nécessite un arrêt momentané de l'image. Mais ce défaut est aussi une qualité. Car ces « sauts de puce >> qu'effectue le laser rendent le jeu beaucoup plus souple. Dans un « videogame » traditionnel, les épreuves se suivent toujours dans un ordre immuable... Dans Dragon's Lair, par contre, un simple programme a suffi à rendre le succession des pièges aléaoire... Le château du dragon est un endroit où l'on ne prend jamais deux fois le même chemin, ce qui le rend passionnant. Les jeux à disque laser possèdent d'autres atouts par rapport à leurs concurrents. Au premier plan : la perfection du graphisme. Pour les jeux « normaux », les personnages et les décors sont " "F (au choix) les 2 cassettes de jeux 295 F la collection de 6 jeux Logiciels pour COMMODORE 64 Logiciels pour SPECTRUM cassettes cassettes DUCK SHOOT LOG 110 VEGAS JACKPOT DUCK SHOOT IC 0001 Une chasse aux canards pas comme les autres. (C64 50 F pièce) VEGAS JACK-POT IC 0002 Vous pouvez gagner sans avoir besoin de monnaie. (C64.50 F pièce) BULL-SEYE IS 0005 Sur cette cassette, cinq jeux différents. (Spectrum 48K 50 F pièce) TANK TRAX IS 0008 Sur le champ de bataille, le vent et le terrain, des chars ennemis invisibles, les batailles de nuit, du haut de votre tourelle, à vous de jouer. (Spectrum 48K 50 F pièce) SQUIRM IC 0003 Ramassez les ceufs pondus par la Reine Squirm, dans le grand labyrinthe. (C64 50 F pièce) SPACE WALK IC 0006 Vous êtes cosmonaute aux commandes d'une navette spatiale. Votre mission : protéger votre base lunaire. (C64 50 F pièce) GNASHER IS 0009 Des points lumineux, des fantômes, un labyrinthe, en avant pour la chasse. (Tout Spectrum 50 F pièce) ALIEN KILL IS 0020 Alien vous fait face au pied d'un mur, à vous de le combattre. (Tout Spectrum 50 F pièce) 015 SPECTS PEDE 2 RIFLE BMX RACERS IC 0007 Devenez champion de vélo-cross sur un parcours semé d'embûches. (C64 50 F pièce) MUNCH MANIAC IC 0022 Déplacez le \"Munch Maniac\" dans le labyrinthe en évitant les fantômes qui vous poursuivent. (C64 50 F pièce) SPECTIPEDE IS 0021 Des champignons, des scorpions, une araignée, des spectipèdes qu'il faut couper en deux, une bonne recette... (Tout Spectrum 50 F pièce) RANGE IS 0028 Une bonne chasse aux canards. (Tout Spectrum 50 F pièce) BON DE COMMANDE Bon de commande à retourner à BGM Cassettes 93456 ILE-SAINT-DENIS Cedex TITRES ET REFERENCES PRIX TTC Règlement je joins chèque bancaire Cheque postal [ ] Pour assurer un meilleur service, les produits sont expédiés NO 2 jeux au choix par paquet-poste recommandé Quelle est la marque de votre ordinateur personnel ? Sinclair Commodore Collection des 6 jeux 295 Nom ----DIVERS Adresse Participation aux frais de port et d'emballage Code postal Ville *Cocher la case Signature 98 20 " "ACTUEL pas grand chose. Quand nous avons sorti Space Ace, elles n'avaient plus d'argent : nous n'en avons vendu que 3 000 au lieu des 8 000 escomptés. » Space Ace est néanmoins un excellent jeu. Le héros, Ace, y affronte Borf, un extra-terrestre qui possède une arme redoutable: Infanto Ray. A cause de ce dernier, Ace se trouve rajeuni de 20 ans ! C'est donc sous la forme d'un enfant qu'il doit lutter contre la plus belle galerie de monstres de toute la galaxie : Carnicula, la plante carnivore, les Grootes, sortes d'hommes préhistoriques amateurs de chair fraiche ; les Sphères de Sécurité ; les androïdes tueurs ; les mitrailleurs vélocyclistes (!)... sans compter la belle Kimberley, qui, sans cesse, invective le malheureux héros ! Ace possède cependant une arme lait Don Bluth. Par exemple, la confrontation entre le héros de Space Ace et un double de luimême qui est maléfique repose sur une pensée sérieuse. Nous avons tous une mauvaise nature en nous qui essaie de nous détruire. A ce niveau, le jeu a une dimension symbolique. » Pour le moment, Bluth et ses collaborateurs se consacrent surtout à la préparation de nouveaux films. Le premier sera peut-être l'histoire d'une amitié entre une petite fille et la dernière baleine bleue du monde... Et le second une adaptation cinématographique de Dragon'Lair ! Ce retour au cinéma n'empêche pas Bluth de penser à ses prochains jeux d'arcades. Déjà, un DragonLair II est en train d'être dessiné. « Il est sous-titré Time Warp (Voyage dans le temps). Nous BLUTH RENONCE A TRAVESTIR DIRK EN FEMME D'HENRY VIII!... en France actuellement, commente M. Liévoux, Président de la société d'importation Socodimex, parmi lesquels 180 M.A.C.H. 3 et une centaine de Dragon'Lair. Pour l'instant, nous n'avons pas obtenu les résultats escomptés. Les jeux sont chers, et, de plus, posent des problèmes techniques. Les lecteurs laser utilisés par les fabricants sont des modèles courants, destinés à la vente au public. Ils sont conçus pour fonctionner environ six heures par semaine, en lisant les disques de manière continue. Mais nous, nous les faisons travailler six heures par jour, avec des recherches continuelles de sillons ! De ce fait, les pannes sont fréquentes, et les réparations très difficiles. Richard Fréminer ajoute : « Le gros ennemi des lecteurs laser est la poussière. Or, ils sont emmagasinés dans des consoles où l'isolement est presque inexistant. Dans ces conditions, il est tout à fait impossible de les entretenir convenablement. » Ces problèmes peuvent-ils être résolus à court terme ? Certainement. Philips et Pioneer s'apprêtent à proposer aux fabricants de jeux des lecteurs semiprofessionnels qui resisteront mieux aux conditions d'utilisation des arcades. En outre, les sociétés de création japonaises viennent de mettre au point des << kits », composés d'un disque laser et d'une plaque logique, qui peuvent être intégrés à une console existante. Les arcades pourront ainsi acquérir un jeu nouveau pour un prix très raisonnable sans avoir à réinvestir en équipement lourd. Le marché des jeux à laser pourrait donc connaître, sur la plan économique, un assainissement salutaire. Le principal problème demeure celui de la qualité des produits. « Les jeux à laser récents manquent d'idées, déplore M. Liévoux. Ils ne font que retomber dans les schémas classiques d'épreuves sportives ou de batailles spatiales. » A 9 000 kilomètres de distance, Gary Goldman semble lui faire écho : « Après Dragon'Lair, environ douze jeux à laser sont sortis. Parmi ceux-ci, trois seulement ont bien marché. De ce fait, les arcades se sont trouvées suréquipées en consoles qu'elles avaient payé très cher 3 000 ou 4000 dollars au lieu de 2 000 et qui ne leur rapportaient secrète : à certains moments précis, il peut retrouver sa forme adulte... et affronter des monstres plus redoutables encore ! Bluth et ses collaborateurs ont apportés encore plus de soin à Space Ace qu'à Dragon 'Lair. Le jeu est plus rapide, l'animation plus riche, et les créatures et les décors dignes d'Alien ou de La guerre des étoiles. « Techniquement, Space Ace est supérieur à Dragon'Lair, commente Gary Goldman. Dans ce dernier, les effets sonores étaient assez limités. Mais pour Space Ace, nous avons utilisé 35 pistes d'effets, trois pistes de dialogue et deux pistes de musique. Nous avons essayé de créer un jeu stimulant, plus dense. Pour l'apprendre, un bon joueur doit compter deux semaines. Certains y sont parvenus en quatre jours, mais cela leur a coûté environ 280 dollars! En prenant son temps, on ne dépense qu'entre 30 et 80 dollars pour arriver au but. » L'attrait qu'exercent les jeux conçus par Don Bluth ne vient pas seulement de leur rapidité et pas seulement de leur rapidité et de leurs prouesses visuelles, mais aussi des idées de leur créateur. « Pour moi, le dessin animé est une manière humoristique d'exprimer des idées sérieuses voire philosophiques, nous révéretrouverons Dirk et Daphné, qui sont maintenant mariés et ont 13 enfants ! Un magicien s'empare de Daphné et l'emmène dans un voyage à différentes époques de l'histoire. Dirk doit évidemment partir à sa recherche, mais il doit d'abord éviter sa belle-mère, qui est furieuse contre lui ! Ensuite, la poursuite s'effectue dans les lieux et temps les plus divers : la préhistoire, l'appartement de Beethoven (au moment précis où il écrit la Cinquième Symphonie), le jardin d'Eden, le château de Barbe bleue, etc. Nous pensions réaliser une séquence où Dirk serait déguisé en l'une des femmes d'Henry VIII, mais c'était peutêtre un peu excessif, et nous y avons renoncé ! » Pour les fans de jeux à laser, ce Dragon'Lair II contient également une surprise finale. «Le jeu a deux fins, poursuit Bluth. « Dans le premier cas, le joueur a gagné beaucoup de points : il retrouve Daphné, et tout finit bien. La seconde fin est reservée aux joueurs qui ont réalisé un score extraordinaire. lise Ceux-là verront la princesse se transformer en un monstre horrible. Pour la faire revenir à sa forme normale, ils devront lui ôter l'anneau que le magicien lui a glissé au doigt... » Quant au jeu suivant, ce sera un conte sous-marin... «Il s'intitule Sea Beast. Pour le moment, il est en suspens : nous ne savons pas si nous le réaliserons ou non. C'est l'histoire d'un marin qui rencontre une petite sirène dont il tombe amoureux. Pour aller la rejoindre, il se jette à l'eau, mais le roi Neptune essaie de l'empêcher de la retrouver. » A en juger par la vivacité avec laquelle Bluth évoque ses prochaines réalisations, il est évident qu'il croit en l'avenir des jeux vidéo. Dans ce domaine, il a même tout un visionnaire : « Pour moi, un bon jeu est un jeu auquel un grand nombre de gens peut être associé, soit en participant directement, soit en regardant. Pour le moment, nous sommes limités aux consoles d'arcades. Mais un jour, le laser pourra certainement projeter des images sur un grand écran. Ainsi, toute une assemblée pourrait jouer ensemble. Deux ou trois personnes iraient sur une sorte de podium, actionneraient les commandes de jeu, tandis que les autres regarderaient. Puis, ils seraient remplacés, etc. Je crois que c'est une chose qui se concrétisera dans le futur. » Dans un avenir plus immédiat, les jeux à laser doivent franchir un pas décisif : l'entrée chez les parpas decisir ticuliers. Jusqu'à présent, rien n'a été fait dans ce domaine. Coleco, qui était sensé distribuer un version «domestique » de Dragon'Lair avec vidéo-disque, a finalement préféré adapter le jeu à son système Colecovision, lui faisant perdre du même coup tout ce qui faisait son attrait. Techniquement, la présence de jeux à disque laser dans les foyers ne pose aucun problème. Reliés entre eux, un lecteur, un microordinateur et un téléviseur peuvent permettre de retrouver chez soi toute la splendeur des jeux d'arcades. Mais actuellement, les lecteurs de vidéo-diques sont encore chers et peu répandus. En France, ils ne seront proposés à la vente que dans plusieurs mois par Philips et Pioneer. Mais leur succès n'est pas évident. Peut-être au fil des années, la supériorité des lecteurs de disque laser en termes de reproduction d'images finiront-ils par faire triompher cette technique. Guy DELCOURT 24 " "PRIX BAS...,SOLDES, RECORDS BATTUS !! Le futur, tout de suite. HI-FI-VIDEO-MICRO-INFORMATIQUE ET TOUTES LES NOUVEAUTES DE LA RENTREE : TELEPHONEZ-NOUS ! Illel 86 bd Magenta, 75010 Paris 201.94.68 Métro : Gare de l'Est du mardi au samedi 9 h 30-12 h 30 14h-19h le lundi ouverture 15 h. Impnmante 40 colonnes Imprimante 65 colonnes Trackball Rollercontroler 650 F 295F 2 590F PHILIPS-RADIOLA-SCHNEIDER3 490F 490F BRANDT-THOMSON-VIDOPAC Cartouche pour Jeux Philips-Radiola-Schneider-Brandt-Thomson Pack 3 K7 Attrape la balle + Guerre de l'espace + Rendez-vous spatial Pack 2 K7 2 200 F 0 Bert + Black Jack ..... ...... Pack 2 K7 Math Amusant + Super Glouton............ 395 F Pack 2 K7 Race + Frogger ..... 395F . Pack 2 K7 395 F Bataille sous-marine + Super Cobra .. . 395 F Pack 2 K7 Prend de l'argent + Popeye 295F SEGA-YENO Sc 3000 Pack 2 K7 Exénon + Congo Bongo.. Pack 2 K7 Tennis + Pop Flamer Pack 2 K7 Nsub + Flipper Pack 2 K7 Pacar + Borderline ........... 395F 295F 295F 295F 195 F 195F 295F 295F 295F . 95F ATARI Atan VCS 2600 En promotion avec 2 K7 surprise K7 Atan Pack 2 K7 Frostbyte + Decathlon Pack 3K1 Chopper Command + Star-master + Ice Hockey Pack 2 K70 Bert + Empire contre Attaque.. Pack 2 K7 Reactor + Tuthankam ...... .... Pack 2 K7 Sky Skipper + Jedi Arena..... ...... Pack 2K7 Spiderman + Action Force............ ..... Pack 2 K7 Lost Luggage + Space Chase ......... Pack 2 K7 Inflitrate + Space Caverne Pack 2 K7 Cosmic-Swarn + Mine of Minos.... .... Pack 2 K7 Laser Loop + Jumping JackPack 2 K7 Break Down + Orbit-Base ... Pack 2 K7 Poyann + Star Gunner ....... Pack 2 K7 Solar Fox + Schtroumpfs ... Pack 2K7 Venture + Wizard of World Pack 3K7 Gorf + Mousetrap + Donkey Kong ... Pack 2 K7 Demolition Herby + Threshold ... Pack 2 K7 Jaws breaker + Cosmic Creaps... Pack 2 K7 Gangster Alley + Tap Worm Pack 2 K7 Planet Patrol + Cross Force .. Pack 2 K7 Ramit + Spider Fighter ....... Pack 2 K7 Dragon-Fire + Cosmic Ark .......... Pack 2 K7 Star Voyager + Fire Fighter Pack 2K7 Robot Tank + Stampede . C.B.S. Console CBS + Donkey Kong + Mr Do + Omega Race Pack 2 K7 Frogger + Poker Blackjack Pack 2 K7 Super Cobra + Time Pilot Pack 2K7 Space Panic + Avenger Pack 2K7Omega Race + Mr Do Pack 2 K7 Pepper 2 + Moustrap Pack 2 K7 Space Fury + Venture Pack 2 K7 Looping + Lady Bug Pack 2 K7 Schtroumpfs + Carnival 1 390 F 295F 395F 395F 295F 295F 295F 295F VECTREX Cartouche de Jeux-Video Vectrex Pack 2K7 Blitz + Bedlam Pack 2 K7 Spike + Star Ship Pack 2 K7 Berzerk + Webwarp Pack 2K1 Star Hawk + Rip Off Pack 2 K7 Clean Sweep + Space War Pack 2 K7 Star Ship + Cosmic Chasm 195F 195F 195F 195F 295F 295F 395 F 195 F 195F 195F 95 F 95F 195F 195F 295F  395F 990 F 195F 295F 195F 295F 295 F Promotion Supercharger Starpath +267 Surprise Pack 2K7 Starpath Killer Satelit + Rabbit transit Pack 2K7 Starpath Suicide Mission + Fireball Pack 3 K7 Starpath. Escape From Mindmaster + Party Max + Dragon Stamper 595F 195F 195F 295F TEXAS Module pour Texas Instrument TI 99/4: Pack 2 K7 Burger-time + Yahtzee.... Pack 2 K7 Mash + Otello ..... Pack 2 K7 Hopper + TI Invaders Pack 2 K7 Startrek + Alien Addition Pack 2 K7 Super Demon Attack + Zero Zap1... Pack 2K7 Jaw Breaker 2 + Demolition division Pack 2K7 Hen House + Ambulance Pack 2 K7 Gestion Pavée + TI Calc Pack 2K7 TI Logo + Statistique Pack 2K7 Saint nick + Matches Box Pack 2 K7 Météor Multiplication + Alligator Mix Pack 2K7 Music Maker + Addition Soustraction Pack 2 K7 Hangman + Zero Zap 2... ..... Pack 2 K7 Magie des nombres + Minus Mission Pack 2 K7 The count + Jeu Vidéo n 2 Pack 2 K7 Savage Island + Strange Odyssey Pack 2 K7 Vodoo Castle + Ghost Town ... Pack 2 K7 Adventure Land + Basic Etendu Par Sou 395 F 495 F 595 F 395 F 195 F 195 F MATTEL Console Mattel Intellivision + 3 K7 Surprise .... Pack 2 K7 White Water + Tropical trouble... Pack 2 K7 Microsurgeon + Beauty and beast.... Pack 2 K7 Donjon et Dragon + Mission X Pack 2 K7 Ski + Venture .. Pack 2 K7 Echec + Reversi Pack 2 K7 Burger time + Sea Battle Pack 2 K7 Shark-shark + Tennis Pack 2 K7 Boxing + Football-Soccer Pack 2 K7 Hockey + Vectron... Pack 2 K7 Armor Battle + Royal Dealer Pack 2 K7 Snafu + Sub Hunt Pack 2K7 Backgammon + Night Stalker .. ...... Pack 2 K7 Basket + Frog Bog... Pack 2 K7 Loking Chase + Sharp Shop ........ Pack 2K7 Tron Deadly disc + Utopia Pack 2 K7 Baseball + Maths Fun.... Pack 2 K7 Bowling + Astromash Pack 2 K7 Pitfall + Beamrider Pack 2 K7 Tutankham + Frogger Pack 2 K7 River Rad + Happy Trail 295F 295F 295F 295F 295F 295F 295F 195F 195 295F 195F 295F Promotion Clavier pour VCS 2600 Spectravideo Compumate.... 295F 195F Pack ZM Tron Deadly SC T Utopia 195F 195F 95F 95 F 195F 195F 295F 295F 295F 95 F K7 Atar 400 800, 600 XL et 800 XL Pack 2 K7 River raid + Mega Mania... Pack 2 K7 Pitfall + Kaboom Pack 2 K7 Popeye + Demon Attack Pack 2 K7 Frogger + Q Bert..... Atan 600 XL (Version Pal)... Atan 800 XL (Version Pal) Drive Disk Lecteur de 7 Tablette Tactile 295F 295F 295F 295F 2 200 F 3 200 F 3690F 890 F 790 F Special Rentrée Promotion Calculatrice Tl: T157 LCD TI5010 270F T166 350 F Promotion Clavier alphanuménque Promotion Orgue Electronique pour claver alpha Pack 3 K7 pour clavieralpha:Scoubidou + MrBasic + Mind Mister Pack 2 K7 pour intellvoice Bomb Squad + Solar Sailor...... B17 Bomber + Space Spartan ...... 495F 395 295F 195F 295F BA 55 Scien tifiquel 390F Quantité limitée jusqu'à épuisement des stocks Etabli le 20 juillet 1984. Matériels soldés avec garantie totale 1 an. ILLEL Service Vente par correspondance 86 bd Magenta, 75010 Paris, 201.94.68. Je soussigné Bon de commande Express Nom Nom commande ferme et désire recevoir d'urgence Quantité Prix unitaire Prix total Prénom N Rue Code postal Ville Tél. : Ci-joint chèque banquaire de : CCP ou Mandat Date : Signature : des parents pas d'envoi contre remboursement Montant net Frais de port pour envoi postal TOTAL A PAYER 4,5 0,0 " "BAYSDESSA! 1000 9000 E3L100 EXL100 eseuciom EXL VOIT ROUGE Dans quelques jours à l'occasion du SICOB Exelvision va dévoiler un micro-ordinateur unique en son genre. Le EXL 100, de père et mère francais. s'offre le luxe d'un clavier et de joysticks à infra-rouge. En avant-première, Tilt l'a essayé pour vous. Pas mal du tout... C'est dans un grenier, il y a trois ans, que trois amis, Jacques Palpacuer, Christian Petiot et Victor Zebrouch, imaginèrent L'EXL 100. Après de multiple demandes, ils obtinrent une aide de la Compagnie géné rale de constructeurs téléphoniques. A présent la société Exelvision existe depuis août 1983, dans un paradis, la cité Sophia Antipolis, près de Cannes. Le micro-ordinateur EXL 100 est à usage domestique. Ses principaux atouts sont le clavier et les manettes de jeux reliés à l'unité centrale — placée sous le téléviseur par un système infra-rouge. 26 L'Exelvision EXL 100 doit être commercia. lisé dans le courant de ce mois de sep. tembre 1984 à l'occasion du Sicob. La version de base, unité centrale 34 Ko de mémoire vive dont 32 ko BASIC (mais 16 Ko seulement sont utilisables pour la programmation en Basic) avec un clavier à infra-rouge sera proposé à un prix public inférieur à 3 000 F. Cet ordinateur appelle quelques précisions techniques. Le système de liaison par commande infra-rouge permet d'utiliser soit le clavier, soit les manettes de jeux à une distance d'environ cinq mètres sans aucune liaison par câbles. Ce type de commande à deux joysticks n'a jamais encore réellement abouti, en raison d'une trop grande incertitude de fonctionnement: il semble que cette technique soit aujourd'hui au point. Débarrassé des câbles de liaison, vous pouvez enfin programmer ou jouer bien installé dans votre fauteuil. L'Exelvision se présente en deux éléments. L'unité centrale peut être placée sous le téléviseur, ce qui réduit beaucoup l'encombrement de l'ordinateur. Le clavier Azerty, avec les caractères accentués à infrarouge se compose de 61 touches en caout" "grammes de 16 Ko sur une cartouche pour environ 500 F. Grâce à une pile au Lithium, il conservera les informations environ 24 mois. Le chargement est ultra-rapide et totalement fiable mais ce procédé revient vraiment très cher. Le langage Basic de l'EXL 100, comporte tous les ordres classiques que l'on peut s'attendre à trouver sur un microordinateur. Ils sont d'un maniement très simple et permettent ainsi aux débutants de réaliser de petits programmes sans aucune difficulté. En mode «texte », vous disposez de 40 colonnes sur 25 lignes: par contre la haute résolution graphique donne accès à 1111 ainsi produite est un peu plus trouble. Les manettes de jeux à infra-rouge dispose d'un emplacement de rangement qui se situe à gauche dans l'unité centrale (partie grise). Ce système nous a séduit car il évite de voir les accessoires de l'ordinateur trainer n'importe où. Cette paire de manettes bien. tôt disponible pour environ 250 F, est une première mondiale. L'EXL 100 permet la sauvegarde ou la lecture de programmes sur cassettes audio standard. Le magnétophone utilisé ne demande aucune spécification particulière. Cette connexion se fait au niveau de l'unité centrale. L'une des particularités de l'Exelvision EXL 100 réside dans sa compatibilité Videotex. Une entrée « BUS » sur l'unité centrale est réservée à un modem aux normes Videotex française. Il vous en coûtera environ 1 000 F pour transformer l'EXL 100 en un véritable Minitel intelligent et ainsi accéder aux services Videotex. Cette même entrée « BUS » sera utilisée pour connecter une extension disquette à partir de 1985. L'EXL comporte également une interface RS 232 qui permet d'utiliser une imprimante de type classique. Un autre détail amusant, l'unité centrale possède aussi un «BUS >> domestique qui permet de contrôler à partir de l'ordinateur divers appareils ménagers, ampoules, radiateurs, système d'alarme... Un clavier musical sera bientôt disponible pour l'initiation au solfège et à la musique. Actuellement les logiciels disponibles sont sur cartouches de mémoire morte, mais prochainement, certaines RADIOSCOPIE  Origine : France  Connection T.V.: Péritel/antenne VHF en option  Microprocesseur: TMS 7000  Mémoire vive: 34 Ko  Mémoire morte: 32 Ko  Extension Ram: 64 Ko Affichage : 40 colonnes de 24 lignes en 8 couleurs Haute résolution : 320 x 250 pixels avec 8 couleurs adressables pixel par pixel Son: Synthétiseur vocal  Couleurs : 8  Joystick: 2  Entrée cartouche: oui Crayon optique : non Disquette : oui  Prix: 3 000 F environ Une trappe permet de ranger les joysticks DODO 320 X 250 pixels avec huit couleurs, mixables à l'infini. Les 80 000 pixels sont tous adressables pixel par pixel avec l'une des huit couleurs. Sa qualité graphique en haute résolution avec une prise Péritel est tout à fait execptionnelle. L'EXL 100 possède de très nombreuses fonctions graphiques comme « Flash » qui déclenche l'édition de textes ou de graphiques à l'écran : « Color A, B » qui permet de changer une couleur à l'écran; «Set » pour allumer un point; << Reset » pour en éteindre un autre... Pour la réalisation de logiciel ludique, l'utilisateur dispose de l'instruction Sprite (lutin) pour définir un caractère ou un dessin sur une matrice 8 X 8. Il est ensuite possible de l'animer à votre guise sur l'écran sans sociétés françaises comme Sprites propoaucune difficulté. seront des programmes sur cassettes. L'Exelvision EXL 100 fonctionne grâce à Il parle avec extension deux micro-processeurs. Il s'agit des En ce qui concerne les sons, l'EXL 100 TMS 7020 et TMS 7041 de Texas Instrun'est pas comparable aux microments, l'un deux, le TMS 7020, gérant laordinateurs concurrents dans cette gamme gestion de l'écran. L'EXL 100 comporte par de prix. En effet, il possède un synthétiseur ailleurs une autre innovation, un circuit de vocal intégré, géré par un micro-processeur syntése vocale, le TMS 5220 A, qui permet indépendant du reste de l'ordinateur. Il est à l'intérieur d'un programme d'utilisation, aussi possible de faire parler l'ordinateur de stocker des messages parlés. Une autre dans vos propres logiciels, mais attention, nouveauté, la mémoire à semi-conducteur si cela est possible, l'opération exige un bon qui permet de sauvegarder et lire des proniveau de programmation. Le résultat est chouc semi-dur. La frappe est aisée mais exige une certaine habitude. A chaque touche pressée, un bip sonore retentit ce qui permet d'éviter de nombreuses fautes de frappe. Ce signal peut être supprimé s'il devient trop strident. La connection au télé. viseur s'effectue à partir du boîtier central. L'ordinateur intelligent Il s'agit d'un ordinateur français qui fonctionne en Secam. Il est fourni à la base avec une prise Péritel qui donne une image excellente. Un adaptateur antenne est dis ponible pour environ 300 F, mais l'image 27 " "BANS D'ESTAI LES ENTRAILLES DE LA BTE Preces EXL100 xvidia 903 stupéfiant, ouvrez vos oreilles... Une seconde de parole n'occupe que 1 ko de mémoire vive. Pour éviter les risques de copie, l'EXL 100 de base ne peut produire aucun son, il faut donc utiliser un circuit prédiffusé regroupant la logique interne de la machine. Bref, les logiciels vendus «par lent» mais pour programmer soi-même de la parole, il faut une extension. En ce qui concerne les logiciels, il faut ne pas oublier que seront disponibles pour environ 500 F des cartouches de mémoire CMOS RAM. Il sera ainsi possible au grand public de proposer des programmes sur cartouches : un seul handicap, la faible mémoire disponible (16 Ko) et le prix. Cela reste tout de même une excellente initiative. Plusieurs langages seront disponibles, il s'agit de l'Assembleur, bien connu pour sa rapidité d'exécution, et le Forth, langage évolué pour une programmation structurée. Des jeux d'adresse sur cartouches accompagneront la sortie de l'EXL 100: Gudpy, un traditionnel jeu de labyrinthe très proche de Pac Man, l'action se déroule en milieu aquatique avec des pieuvres, des poissons et du plancton à dévorer: Wizord, une guerre spatiale où vous devez détruire la 28 forteresse Wizord, un logiciel d'action doté d'apprentissage de la musique. Deux «utide la parole ; Virus, une adaptation de Serlitaires » sont également prévus : Exeltext, pentine, Tennis, un superbe jeu où l'arbiun logiciel de traitement de textes et de tre annonce lui-même le décompte des systèmes d'édition super-puissante et Exalpoints: Grand Prix, une course automobile calc, un système de traitement arithméti. dont la qualité graphique est excellente; que. Suivront des jeux de réflexion, tels que Doc Thorax, où vous participez à uneles échecs ou Othello et bien entendu des guerre dans l'espace, en trois dimensions. jeux de rôle. Toutes ces cartouches seront Plusieurs logiciels éducatifs seront aussi proposées pour environ 250 F. proposés, dont Imagix, un programme pour La société Exelvision souhaite proposer à réaliser des dessins sur ordinateur (dès un nombre aussi étendu que possible de l'âge de sept ans) et Melodix, un logiciel sociétés et d'individus la possibilité de programmer sur l'EXL 100 afin de développer Nous avons aimé : la plus importante des ludothèques. C'est  le clavier et les joysticks à liaison pourquoi Exelvision annoncera plusieurs infra-rouge : accords de collaboration avec des sociéle boîtier de rangement des tés spécialisées dans le développement de joysticks; logiciel  la qualité de l'image en Péritel: L'Exelvision EXL 100 est un micro les possibilités graphiques et sono ordinateur français plein d'astuce qui prores de l'EXL 100. pose une nouvelle technologie. Le seul Nous avons regretté : reproche que nous pourrions lui faire est sa  la mémoire un peu faible : faible mémoire utilisable pour la version de  le coût des cartouches CMOS; base, en effet 16 Ko deviennent rapidement  la programmation difficile de la insuffisant pour programmer. Un ordinateur parole: plein d'avenir qui devrait grâce à ces granle clavier un peu mou. des capacités, séduire un large public. Bertrand RAVEL " "GAMEZOS FACES POUR LES MICROS MYSTIQUES, ZENJI : LA MICRORIENTALE. KOMBI ZENJI compatible pour votre :  Commodore C. 64  Sinclair Spectrum  Atari Home Computer  Colecovision POUR LES MICROS SAUVETEURS, HERO: LA MICROBJECTIF SURVIE. POWER HERO compatible pour votre :  Sinclair Spectrum  Atari Home Computer  Commodore C. 64 POUR LES MICROS BAROUDEURS, RIVER RAID : LA MICROPÉRATION DANGER. RIVER RAID compatible pour votre :  Commodore C. 64  Sinclair Spectrum Colecovision POUR LES MICROS TÉMÉRAIRES, PITFALL II : LA MICROCODILE. PITFALL II compatible pour votre :  Commodore C. 64  Atari Home Computer  Colecovision  bientôt disponible : Sinclair Spectrum ACTIVISION Micro-Loisirs, Maxi-Plaisir. COMMODORE C. 64. SINCLAIR Spectrum  ATARI. COLÉCOVISIN 1 " "_GAGN GRAND CONCOURS PLUTO TIET " "IEZ CE MICRO ET LA CÉLÉBRITÉ OL Sinclair 2XCVB RÉALISEZ UN LOGICIEL DE JEU POUR PLUTO AVANT LE 15 OCTOBRE 1984 Vos jeux devront être programmés sur un des matériels suivants : ZX81, SPECTRUM, VIC20, Commodore 64, ORIC ATMOS OU APPLE II. Après sélection du jury PLUTO/TILT, les 3 vainqueurs verront leur logiciel édité par PLUTO qui s'engage à produire chacun des trois jeux gagnants à 5000 exemplaires minimum et à verser 10 % des royalties au créateur avec possibilité d'extension sur les U.S.A. et la Grande-Bretagne. Le grand vainqueur recevra de plus : Un micro-ordinateur QL et 2 micro-drives ALORS FAITES TRAVAILLER VOTRE PROCESSEUR AU MAXI ET VOTRE IMAGINATION AUSSI... BONNE CHANCE. ARVST conseil EXTRAITS DU REGLEMENT deposé a la SCP OUAZAN BENSOUSSAN Huissier de Justice a Paris être obtenu sur simple demande en ecrivant a MEDIAPLAY/PLUTO 1, cite de Paradis 75010 PARIS Joindre une enveloppe timbree) La societe PLUTO organise du 6 juillet 1984 au 6 février 1985 un grand concours gratuit sans aucune obligation d'achat Ce concours est ouvert a toute personne habitant sur le territoire métropolitain a l'exclusion des membres du personnel des societes PLUTO. EDITIONS MONDIALES et MEDIAPLAY ainsi que leur famille Le concours consiste à réaliser un logiciel de jeu sur micro-ordinateur pour le concours PLUTO. et a envoyer ce logiciel avant le 15 octobre 1984. minuit, le cachet de la poste faisant foi La societe PLUTO s'engage a editer les programmes avec la mention suivante Copyright PLUTO / créateur\" Aussi le createur demeurera proprietaire de son idée avec PLUTO y compris le cas ou son programme est transfere sur d'autres materiels La societe PLUTO ne retournera aucun logiciel envoye Il est donc indispensable de faire parvenir une copie du jeu et non l'onginal Tout envoi de logiciel de jeu a PLUTO implique de fait que le createur notifie reconnait être l'unique auteur du jeu et qu'il s'engage à ne pas divulguer ce jeu, ou un jeu similaire en fond ou en forme, avant le 15 mars 1985 sans obtenir l'accord prealable de PLUTO Dans le cas ou la societe PLUTO serait intéressée par l'édition d'un programme non prime, elle se chargera ellemême de prendre contact avec le créateur avant le 15 mars 1985 Ce qui signifie qu'a partir du 15 mars 1985 a minuit, l'auteur retrouve une entiere liberte de proposition du jeu Les participants autorsent par avance les organisateurs a publier leur nom, adresse, photographie si necessaire à toutes fins commerciales Les bulletins de participation illisibles ou envoyes apres la date limite d'envoi ne seront pas prix en consideration Aucun envoi en recommande ne sera accepte En aucun cas les lots ne pourront être echanges ni contre d'autres, ni contre des especes Les organisateurs se reservent le droit de reporter ou d'annuler le present concours Si les circonstances l'exigeaiert. Leur responsabilité ne saurait être engagee de ce fait Les organisateurs ne sauraient être responsables de toutes pertes, retards. avaries provenant des services postaux La societe PLUTO et le jury PLUTO/TILT trancheront souverainement toute difficulté pouvant naitre de l'interpretation et de l'application du present reglement La participation à ce concours implique l'acceptation pure et simple du present reglement deposé à la SCP QUAZAN BENSOUSSAN.Huissier de Justice a Paris ATTENTION Joindre toutes precisions necessaires au bon chargement et au bon fonctionnement de votre programme LETIN DEF N om Profession. professio Adresse ..Prénom... ... Age BULLETIN DE PARTICIPATION a retourner a CONCOURS PLUTO. 15, rue Jouffroy, 75017 Paris, avant le 15 octobre 1984 a minut Code postal Nom du logiciel Matenel... " "TUBES CASSETTES, CARTOUCHES, DISQUETTES: LA SÉLECTION DU MOIS logiciel beaucoup plus attrayant. (Cassette Tansoft pour Oric 1 et Atmos) Type : action Intérêt : ***** Graphisme. *** Bruitage: **** Prix: 110 F environ  34 X X d'unités respectives de façon à ne laisser que peu de place au hasard. Au total, un très bon wargame qu'il vaut mieux cepen. dant jouer au clavier, le joystick etant par fois un peu imprécis. (Cassette Beyond pour Dragon 32.) Type : Wargame Intérêt : ****** , Graphisme: **** Bruitage : aucun Prix: 250 F environ ULTIMA ZONE Rebondissements Ultima Zone est une reprise du célèbre jeu d'arcades, Météorites. Vous retrouverez le thème de base bien connu, avec quelques améliorations, notamment graphiques. Vous devez abattre non plus des météorites pacifiques mais des hordes de vais seaux ennemis aussi rapides qu'habiles. Votre vaisseau se déplace dans une zone limitée par le bord de l'écran, avec au centre une étrange planète rectangulaire. Si vous heurtez l'un des obstacles, vous rebondirez dessus. Vous utiliserez cette technique pour vous déplacer. Votre engin spatial rebondissant d'un coin à l'autre de la galaxie comme une boule de billard. N'en oubliez pas pour autant de combattre vos ennemis. La technique la plus sûre consiste à tirer sans interruption. Ce logiciel est une excellente reprise d'un jeu classique, maintenant considéré comme l'ancêtre des jeux vidéo. Cette nouvelle version vous donnera bien du fil à retordre, car maîtriser les rebonds de votre vaisseau réclamera de votre part une grande agilité. L'utilisation d'un joystick pour diriger le vaisseau aurait rendu ce 32 KRIEGSPIEL Sur le terrain Vous allez devoir mener à bien la terrible bataille qui se prépare. Vous disposez de quatre unités de tanks lourds, de cinq unités de tanks légers et de six unités d'infanterie. Chaque unité possède ses propres vitesses de déplacement et sa puissance de tir. Votre mission consiste à envahir le pays ennemi et à investir ses villes, tout en défendant votre territoire. A chaque tour, vous allez déplacer vos unités pour leur faire occuper les places stratégiques. Bien sûr, le déplacement est fonction du terrain : franchir une rivière vous coûtera sept fois plus d'énergie que d'avancer sur une route. Vos unités se déplaçant les unes après les autres, prenez garde à ne pas créer d'embouteillages. Vos unités d'infanterie ont la possibilité de poser des mines pour ralentir l'adversaire et de se transporter d'une ville à l'autre. Vos déplacements dépendent largement aussi de la météo. S'il fait mauvais, certaines limitations en découleront, en fonction du type d'intempéries : neige, glace, pluie. En occupant de nouvelles villes, vous aurez la chance de pouvoir recruter de nouvelles troupes. De multiples stratégies peuvent ainsi être tentées pour gagner, mais il existe quelques règles d'or: réservez-vous toujours une case de retraite et efforcez-vous au contraire de couper celle de l'ennemi. Calculez vos attaques en fonction du terrain, du temps et du nombre FRONT LINE Serrez les dents Etes-vous courageux ? Alors Front Line est pour vous. Car si la première ligne est la place la plus exaltante, c'est également la plus dangereuse, celle où le contact avec l'ennemi est constant. Le combat commence à pied. Vos armes : un pistolet et des grenades. De quoi tenir les tirailleurs ennemis en respect. Mais au bout de la route, c'est l'affrontement avec les chars. Il faut se dépêcher de trouver un blindé allié vide, pour se glisser dedans et combattre à armes égales. Après avoir franchi la rivière sur un pont étroit et exposé, c'est l'attaque " "finale contre le fort ennemi, entouré de mines, armé d'artillerie lourde, et dont les alentours sont protégés par un bunker. Ser rez les dents, car c'est le moment de quit ter le char et sa — relative protection, pour réaliser l'assaut à la grenade... Front Line est un jeu de guerre très prenant, qui utilise toutes les possibilités de la poignée Super Controller. Les situations variées demandent une adaptation à tous les terrains et les ennemis deviennent de plus en plus coriaces au fur et à mesure de l'avance vers leur fort. Le tout couronné par un graphisme assez réussi. Il est possible de jouer seul ou à deux contre l'ordinateur. (Cartouche Coleco pour console Coleco avec poignées Super Controller) L.E.M. quitte le champ d'attraction plané. taire, et va se perdre à tout jamais dans l'espace... La faiblesse de l'attraction lunaire et la simplicité du paysage rendent le pilotage assez facile. Les 1 000 litres de carburant sont amplement suffisants. Mais sur d'autres planètes il y en a cinq à VISIter un ravitaillement est nécessaire, avec tous les risques que cela comporte. L'accès des dépôts les plus importants est particulièrement dangereux. La désintégra. tion guette les plus intrépides. Mais l'appât du gain rend audacieux : le score est proportionnel à la quantité de carburant res. tant au moment de l'atterrissage. Au fur et à mesure du voyage, le pilotage est de plus en plus difficile. Si vous venez Certains vaisseaux ennemis peuvent être détruits avec un lasso au laser, d'autres sont quasiment indestructibles. Seules les trois torpilles disponibles par tableau peuvent en venir à bout. Passés les premiers secteurs, le combat devient rapidement infernal, face à des ennemis de plus en plus déterminés. Seuls les héros parviendront au seizième secteur. Un excellent combat spatial. (Cassette Activision pour Commodore 64) Type: action Intérêt : ***** Graphisme: **** Bruitage : **** Prix: 125 F environ UP 8888 Type : action Intérêt. * * * * * Graphisme: **** Bruitage : *** Prix: 235 F environ BEAMRIDER Le combat infernal Les possesseurs de console Mattel connaissent bien Beamrider, un combat spatial de haut vol. La mission: arrêter coûte que coûte les envahisseurs sur le bouclier protecteur qui entoure la planète. LUNAR LANDER 2 En douceur Ça y est ! Le L.E.M. vient de quitter la cabine principale. Il est en pilotage manuel, et commence à survoler le sol déchiqueté de la lune pour aller se poser sur sa base. Le pilotage est simple, en théorie : le réacteur principal provoque une poussée ascen. tionnelle (trois puissances différentes possibles), les deux réacteurs auxilliaires permettent les déplacements latéraux. Attention ! Un atterrissage trop rapide, et c'est l'écrasement au sol. Trop de gaz, et le à bout des cinq planètes, le jeu continue avec un vaisseau spatial plus délicat à manoeuvrer. Les champions pourront ainsi piloter jusqu'à cinq appareils différents. Un jeu simple et classique, mais dont il est difficile de se détacher ! (Cassette Epsilon Software pour TI 99 avec Basic étendu) Type : action Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage: *** Prix : 95 F environ " "TUBES dispose. En plus de cela, à tout moment peuvent surgir des chasseurs puissants mais, heureusement pour vous, peu maniables. Un très bon jeu d'action aux graphismes en trois dimensions. (Cassette Hewson Consultants pour Dragon 32.) Type: arcades Intérêt: ***** Graphisme: ***** Bruitage: **** Prix: 200 F environ GALAXIE-L Curieuses révélations Ce jeu vous offre l'occasion de faire con naissance avec une nouvelle galaxie : la galaxie L. Avant de monter à bord de votre vaisseau spacial, vérifiez le bon fonctionGALAXIE MEILLEURS 00000 000DO est défendue par des tanks robotisés qui tirent dès qu'ils vous aperçoivent. Pas d'ennemis dans la seconde zone mais un paysage montagneux, parsemé de mines aériennes. Toute votre habileté sera nécessaire pour les éviter. La troisième zone est défendue par des missiles sol-air se déclenchant automatiquement à votre approche. Enfin dans la zone du Q.G., l'ennemi défen. dra sa base avec toutes les forces dont il nement de votre canon laser. Vous devrez l'utiliser pour vous frayer un passage à travers des planètes encore inexplorées qui, dit-on, sont riches en substances minéra. les. Vous décollez et après quelques heures de vol hypersonique, votre équipier intercepte grâce à son scanner des renseignements inquiétants indiquant la formation d'un labyrinthe et la présence de vaisseaux spatiaux ennemis. Ces derniers ont établi leur quartier général à l'intérieur même de ce dédale de pierres volcaniques. Curieuses révélations pour une planète désolée sur laquelle rien ne peut vivre, ni hommes, ni végétaux. Vous parcourez la Galaxie L à la recherche d'une nouvelle roche, d'une importance capitale pour la Terre. Les particules de cette roche ne sont pas enfouies dans le sol, mais s'étalent à la limite des couches gazeuses. Soyez vigilant, car de nombreux vaisseaux ennemis patrouillent dans les parages et n'oubliez surtout pas qu'il vous faut ramener la précieuse matière sur terre. Ce jeu pour Apple Il est d'excellente qualité, mais diriger votre vaisseau demande une certaine habitude. (Disquette Ediciel pour Apple II, 11) Type : action Intérêt : **** Graphisme: **** Bruitage: **** Prix: 350 F environ GLEDE 3 D LUNATTACK Suicidaire Vous êtes de loin le meilleur pilote de l'esca. drille et votre chasseur, le 25 et vous ne faites qu'un. C'est pour cette raison que le commandant vous a proposé cette mission : vous devez vous infiltrer à travers les trois défenses des Seiddab et tenter de détruire leur quartier général sur la lune. Le commandant ne vous a pas caché la difficulté de cette mission qu'il qualifie luimême de suicidaire. Acceptez-vous ? Sans hésiter vous acquiescez, faisant fi de votre vie et ne pensant qu'à la protection de votre chère planète natale. Le Z5 est un avion dernier modèle, disposant d'un canon laser et de missiles. Son radar vous indique automatiquement l'approche de vaisseaux ennemis. Son système de navigation a été programmé pour vous guider vers la base ennemie. Des indicateurs de niveaux de fuel et de température vous permettent de veiller au bon déroulement de votre vol. La première zone 34 High: DDODD EDROGERIE Freeze mode B LHERON N AVON " "SUPER SABRE Le grand balayage Un simulateur de vol pour pilotes en herbe et passionnés de combats aériens. Ce logiciel est une réplique très exacte de la simulation de pilotage d'un chasseur nommé «Super Sabre ». Vous devrez décoller et retourner à votre base de départ. Un jeu en temps réel où vous ne devrez relâcher votre attention à aucun moment. Vous avez entre vos mains les commandes d'un chasseur très perfectionné, équipe d'un pilotage automatique et de missiles à tête chercheuse. Votre mission consiste à protéger la base ultra-secrete de Saligos. Les radars de haute sensibilité viennent de détecter un avion non identifié. L'alerte est donnée, vous devez au plus vite l'intercepter et l'abattre. Durant le vol, vous avez une AU Ono en-dessous de 64 noeuds, c'est le décro STOPPEZ LES MISSILES chage, suivi de l'écrasement au sol... Le virage sur l'aile n'est pas non plus dépourvu Annie s'en mêle de danger. Pris trop serré, il provoque éga. Si vous en avez assez des combats spalement un décrochage mortel, qui sera évité tiaux et autres jeux de guerre, Stoppez les dans certain cas par une vitesse plus éle. missiles est le jeu qu'il vous faut. Vous vée, à condition de ne pas dépasser les incarnez une charmante petite jeune fille, 150 noeuds. La structure de l'appareil ne Annie, pacifiste dans l'âme. Or, à son grand résisterait pas ! Il faut pourtant passer à la dam, elle apprend que le président Raygun verticale des objectifs pour réaliser de bon vient d'arriver à la base de l'USAF à Greennes photos... ham Common dans le seul but d'appuyer Pilot est un simulateur de vol simple mais sur le fameux bouton rouge et de déclenintéressant, fort bien venu sur le TO7. Le cher un terrible holocauste nucléaire. Annie joystick est utilisé comme un véritable ne peut se résoudre à le laisser faire et va « manche à balai », et l'écran reproduittenter de l'en empêcher par tous les les indications nécessaires au vol: niveau moyens. Sa mission n'est guère facile car de fuel, vario (taux de montée ou de desla base est vraiment grande et il lui faut cente), badin, altitude, cadence (nombre de chercher les différents escaliers qui lui perdegrés par seconde à droite ou à gauche), mettront de monter au dernier étage où se cap, et enfin l'horizon artificiel, l'un trouve justement ce bouton rouge. Bien sûr, des instruments les plus importants : illa base est bien gardée et Annie devra évipermet de contrôler l'assiette de l'avion. ter les gardes, hobbies et tommies. Dans PROPOL vision de trois dimensions des différents obstacles qui vous font face. Vous possédez un radar d'attaque qui vous situe la position de l'avion ennemi par un spot lumineux à chaque passage du balayage. Une carte générale du trajet parcouru vous per mettra de vous situer par rapport à la base de Saligos, pour le retour. Ce logiciel de simulation de vol est l'un des meilleurs que nous ayons rencontré à ce jour pour le micro-ordinateur Spectrum. Vous devrez non seulement combattre l'avion ennemi, mais aussi suivre les règles du pilotage. (Cassette Sprites pour Spec. trum) Type: simulateur de vol Intérêt : ***** Graphisme: ***** Bruitage: *** Prix: 110 F environ Navigation BAC PILOT Si la photo est bonne Jusqu'ici, la mission s'est déroulée sans difficulté. Décollage impeccable, repérage facile des objectifs à photographier. Mais il n'est pas question de relâcher son attention. Juste devant le nez de l'appareil, une montagne vient d'apparaître. Il faut prendre rapidement de l'altitude, tout en gardant un oil sur le «badin >> indicateur de vitesse): Compte tenu de l'ordinateur pour lequel il est conçu, Pilot est une réussite. (Cassette Infogrames pour TO7 avec manettes de jeux) Type : simulateur de vol Intérêt : ***** Graphisme: **** Bruitage : *** Prix : 195 F environ la base, rôdent aussi des journalistes en quête de sensationnel. Annie doit éviter absolument de se laisser photographier. Vous rencontrerez encore de multiples sosies de Ronnie Raygun, destinés à tromper Annie et aussi la Dame de Fer à la cuirasse impénétrable. Pour se défendre. Annie n'aura que deux moyens, soit éviter ces personnages, soit les charmer en leur envoyant des baisers, excepté toutefois pour la 35 " "TUBES *** Thibayin ****SIONI S Dame de Fer qui y demeure totalement insensible. Vous trouverez aussi dans les différentes pièces des objets qui pourront vous aider: nourriture, boissons, cartes, documents secrets. La meilleure stratégie est de découvrir au plus vite le bouton rouge et d'attendre le président pour le neutraliser. Le dessin des personnages est agréable mais nous regrettons cependant le graphisme trop sommaire des salles. (Cassette CP Software pour Spectrum 48 K.) Type : action Intérêt : ***** Graphisme: ** Bruitage : ** Prix: 85 F environ ber, au bon moment, sur les monstres qui ne s'en relèveront pas. Un jeu d'action au graphisme agréable mais à l'action un peu trop répétitive. (Cassette Software Project pour Spectrum 16 K.) Type: arcades Intérêt : **** Graphisme: *** Bruitage : *** Prix: 100 F environ SPACE ACTION 64 Feu à volonté De l'action, encore de l'action, toujours de l'action ! Assis aux commandes d'un avion ultra-rapide, il s'agit de détruire le maximum de météorites, qui défilent en rangs serrés FRENZY Ce fou d'Olo Frenzy, c'est le titre d'un film d'Alfred Hitchcock. C'est aussi celui d'un jeu à vous glacer d'horreur Prisonnier d'un labyrinthe, des robots et des spectres vous attaquent THRUSTA Le tandem de choc Vous, pilote d'élite et votre mini soucoupe, le Thrusta I, faites un tandem de choc. C'est bien pour cela que votre commandant de base vous a confié une nouvelle mission. Vous allez devoir vous rendre sur la planète Spectra et détruire des nids. Dans ces der niers, incubent les oeufs de terribles monstres qui peuplent cette planète et menacent d'envahir la Terre. Les oeufs éclosent d'ailleurs rapidement et vous aurez à affronter certains d'entre eux. Et ce n'est pas tout les Spectrans ont engagés des mercenaires chargés de les surveiller. Il faudra vous en préoccuper aussi si vous tenez à la vie Pour corser le tout, votre soucoupe ne dispose que de canons-laser de faible énergie, capable de détruire les mercenaires mais pas du tout les Spectrans, beaucoup plus résistants. Heureusement, vous trouverez toujours une grosse pierre que vous pourrez pousser et laisser tom68208 de chaque côté de l'appareil. Attention ! Le moindre contact avec l'un d'eux, et c'est l'explosion. Le pilote doit posséder d'excellents réflexes et des nerfs d'acier. Il est totalement impossible de relâcher son attention la moindre fraction de seconde, particulièrement lorsque les obstacles rencontrés se déplacent légèrement en biais par rapport à l'appareil. Tirer à l'aveuglette ne suffit pas : le danger surgit d'au-dessus la ligne de tir. Les prudents resteront sur la gauche de l'écran pour avoir le temps de voir venir les météorites. Ils paieront cette sécurité par une vitesse de tir assez lente. Les Kamikazes se colleront au bord droit de l'écran, pour profiter d'un tir ultra-rapide. Mais dans ce cas, il faut réagir à la vitesse de la lumière.. Space Action réjouira les fanatiques du tir à outrance et des explosions «feu d'artifice ». (Cartouche Handic pour Commodore 64) Type : action Intérêt. *** Graphisme: *** Bruitage : **** Prix: 270 F environ 36 sans relâche. Il faut tirer, et tirer encore pour tenter de les anéantir. Attention aux terribles attaques d'Otto. Ne vous fiez surtout pas à son allure débonnaire et souriante. Car bientôt c'est vous qui rirez jaune. Otto est indestructible, ou presque. Trois tirs au but sont nécessaires pour l'arrêter dans sa course. Et sitôt touché, il réapparaît à l'entrée du labyrinthe. Une seule solution pour échapper à sa folie meurtrière : changer de salle. Cela permettra d'ailleurs de vous rapprocher de la plante qui donne puissance à toutes ces créatures maléfiques. Anéantissez-là, et tous les monstres s'immobiliseront à l'exception d'Otto — Le combat risque alors de tourner, pour un temps, à votre avantage, malgré la poursuite des tirs. Même si le graphisme n'est pas des meilleurs, Frenzy est une réussite. La variété des salles et des types de surface (certains murs renvoient les balles, d'autres sont destructibles...), la farouche détermination des monstres qui s'approchent de vous avec the terrifiante constance provoquent, au" "VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu 75001 Paris. Tél. : 296.93.95. Ouvert du lundi au samedi de 9 h 30 à 19 h. M° Palais-Royal LA PLUS PETITE SURFACE DE PARIS... delà de la peur, un désir acharné de ven. dre très cher sa peau. (Cartouche Coleco pour console Coleco) Type : action Intérêt : ***** Graphisme: ** Bruitage : Prix: 235 F environ MAIS LE PLUS GRAND CHOIX... A DES PRIX MICROS... MICRO-ORDINATEURS ADAM C.B.S. = 8 500 F  THOMSON T 07 M05 ATARI 600 XL et 800 XL SINCLAIR COMMODORE ORIC ATMOS SPECTRAVIDEO avant d'en arriver là.. (Disquette Muse Software pour Commodore 64) Type : action et stratégie Intérêt : ** Graphisme: * Bruitage: ** Prix: 320 F environ CASTLE WOLFENSTEIN La grande évasion Au cours de la seconde guerre mondiale, beaucoup de soldats alliés prisonniers en Allemagne tenteront de s'enfuir pour regagner leur pays d'origine. Les chemins menant à la liberté étaient jonchés d'obs tacles et de dangers. Il fallait traverser un pays hostile sans éveiller l'attention des Allemands. Ce jeu vous propose la reconstitution de l'une de ces célèbres évasions. L'action se situe dans le château où s'est établi le quartier général du haut comman VICTORY Haute voltige Les ennemis attaquent par escadrilles entières. Vous êtes seul pour les repousser, aux commandes de votre super-chasseur 1 logiciel gratuit pour tout achat JEUX VIDEO et ELECTRONIQUES . Location: 25 F week-end 1 K 7 45 F une semaine 1 K 7 75 F pour un week-end jeux + 1K7 120 F pour une semaine jeux + 1 K7 120 F pour une semaine Batterie MATTEL Remboursement en cas d'achat. @eeee UP LLS Vente :  ATARI = 649 F VECTREX = 850 F COLECO = 1.350 F MATTEL = 990 F JEUX D'ECHEC à partir de 290 F  CHESS CHALLENGER  CONCHESS SCISSY'S  MILTON COMPUTER CHESS dement allemand. Vous êtes enfermé dans l'un des cachots lorsque, au hasard d'une conversation entre vos geôliers, vous apprenez que l'état major prépare un plan d'attaque contre les Alliés. Vous n'avez qu'une idée en tête, vous évader afin de porter les documents « top secret » de cette invasion. Votre mission consiste à sortir sain et sauf de cette forteresse avec les cartes. Une fois sorti de votre cellule, vous devez partir à la recherche de ces documents confidentiels. Si vous rencontrez l'une des nombreuses patrouilles allemandes, vous avez le choix entre fuire discrètement dans une autre salle sans vous faire repérer, ou combattre. Vos chances de survie sont très minces car vous n'êtes pas armé. Vous pourrez parfois éviter une patrouille, mais à partir du moment où vous entendrez « MAR... >> en effet le Commodore 64 peut aussi parler vous n'aurez plus aucun espoir. Ce logiciel est très distrayant, mais vous n'aurez que très peu de chance de voir les vertes prairies qui s'étendent devant le châ. teau. Une fois franchie la limite du pontlevis, plus rien ne peut vous arrêter, mais qui se déplace et tire dans toutes les direc tions. Grâce à un radar, vous voyez arriver les vaisseaux ennemis avant qu'ils entrent dans votre champ de vision direct. Il est également possible de se déplacer pour aller directement les attaquer. Attention, il ne faut surtout pas perdre de vue le niveau de carburant afin d'aller ravitailler à temps. Sinon, c'est l'écrasement au sol ! Un autre danger, plus grave encore, certains vaisseaux ennemis se rendent invisibles et apparaissent soudain pour vous attaquer à bout portant... Victory ne fonctionne qu'avec le Roller Controller, qui permet, avec un peu de pratique, de réaliser de véritables voltiges aériennes. Pourtant ce jeu est plutôt décevant, malgré de bonnes idées (le radar, les ravitaillements...) et le « plus » apporté par le Roller Controller. L'action paraît assez vite monotone. (Cartouche Coleco pour console Coleco avec Roller Controller) Type : action Intérêt : *** Graphisme: ** Bruitage : ** e Prix: 235 F environ Bon à envoyer à VIDEO-SHOP 50, rue de Richelieu Paris 75001. Tél.: 296.93.95. Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documenta tion complète de VIDEO SHOP. Nom : ................... Prénom :... Adresse: ........... Ville : ................... Code postal :...... Type de matériel souhaité : ...... Joindre deux timbres. " "TUBES 442 la situation devient dramatique. (Cassette Sprites pour Oric 1 et Atmos) Type : action Intéret: ***** Graphisme: **** Bruitage: * Priy. 90 Fenviron CHEF client est roi Ce logiciel est réservé aux gourmands et aux gastronomes. Vous êtes Luculus, chef cuistot d'un des meilleurs restaurant de Paris. Un client exigeant veut à tout prix une omelette réalisée avec des oeufs d'autruche. Par le plus grand des hasards, l'un des marmitons en découvre quelques rares spé. cimens dans un recoin de la réserve. Pour gagner du temps, le client commence à s'impatienter, le marmiton les envoie du premier étage. Mais attention votre tâche n'est pas si simple, un chef concurrent essaye de saboter votre travail en lançant sous vos pieds de nombreuses peaux de bananes. Le propriétaire du restaurant a placé un tapis roulant se déplaçant de façon discontinue devant les fourneaux. Vous devrez rattraper les cufs et sauter au-dessus des peaux de bananes. Les oeufs ne sont pas tous de la même couleur, car ce MANGIA A table Des pâtes, des pâtes, oui.. De slogan pourrait être aussi celui de Mangia, puisqu'il s'agit d'avaler un maximum de spaghetti, et vite. Votre mama italienne apporte sans relâche de nouveaux plats, et la table n'est pas très solide: quand elle est trop chargée, elle s'écroule Alors il faut man ger, manger, encore manger. Mais gare à l'indigestion Un plat de trop. et c'est l'explosion ! Heureusement, le chat et le chien qui COOKIE Alimentaire mon cher... Charlie, le cuisinier, a bien du mal à faire correctement son travail. Il a entreposé tous les ingrédients nécessaires à la réalisation de son gâteau dans le garde-manger. Mais cela n'est pas du goût des aliments et voilà le chocolat, le sucre, la crème, le fromage et les écorces de fruits qui cherchent à s'évader. Dans leur fuite, ils vont attirer toutes sortes de fÀLeheux qui s'étaient réfugiés au fond des tiroirs. Et cette cohorte de clous, de boites, d'arêtes de poissons, de boulons et de rondelles va tenter e aider les ingrédients dans leur fuite Deperdue, rien que pour faire rager notre pauvre cuisinier. La seule possibilité qu'il reste à Charlie est de saupoudrer de farine les ingrédients pour les faire tomber dans le plat. Il devra cependant éviter deux choses : tout d'abord, s'il calcule mal son coup, et du'un aliment tombe dans une des quatre poubelles, celui-ci era immédiatement dévoré par e monstre qui l'habite. Ensuite, devra éviter de faire tomber dans le plat les objets non comestibles car il lui faudra alors incorporer davantage d'éléments pour rendre son 00000 0 01265 PRETRA OOOO se promènent dans la pièce n'attendent que de participer au testin. Profitez du moment ou la Mama à le dos tourné sinon elle se vexe pour leur glisser subrepticement quelques plats. C'est la seule façon de vous en sortir ! Ce jeu, qui ignore le bouton «action » n'est pas aussi simple qu'il en a l'air. La Mama ne reste jamais longtemps le dos tourné, le chat a la fâcheuse habitude de disparaître juste au moment où on lui lance une pleine assiettée, et le chien trotte toujours allégrement. Il faut donc savoir attendre le moment propice, tout en évitant l'écroulement de la table ou l'explosion. Un jeu gastronomique qui demande coup d'oeil et tactique à la fois. A propos, qu'y a-t-il à manger ce soir ? (Cartouche Spectravidéo pour console Atari 2600) Type : action et stratégie Intérêt : ***** Graphisme: **** Bruitage : ** Prix: n. c. E APPUYEZ SUR UNE TOUCHE SUP long séjour dans la réserve ne leur a pas toujours réussi... Si vous glissez sur une peau de banane, vous roulerez sur le tapis roulant jusqu'au bord et perdrez une vie. La partie se déroule à une vitesse effrayante, alors gardez votre «self control >>! Le jeu commence à un niveau qui semble relativement simple, mais très rapidement gâteau mangeable... Notre ami aura aussi à éviter le contact tant des aliments que des objets s'il ne veut pas se faire assommer par le choc. Si les premiers ingrédients sont encore assez dociles et se laissent surprendre sans trop de difficultés, les suivants mettront la dextérité de notre cuisinier à rude épreuve. Un bon jeu 38 " "POULED d'action au thème amusant. (Cassette Ultimate pour Spectrum 16 K). Type: arcades Intérêt : * * * * * Graphisme: * Bruitage: *** Prix : 100 F environ fort à chaque coup de fusil. (Cassette Sprites pour Oric 1 et Atmos) Type : action Intérêt : Graphisme: ** Bruitage: ***** Prix : 110 F environ SUURETTY BONUS:8886 Vers de terre. Tout commence par une Sigurnée ensoleillée, mais rapidement les TENDRE POULET Pas bête Il était une fois une adorable cocotte qui vivait paisiblement dans une ferme. Un jour le fermier, deverju âgé, perd la tête et armé d'un fusil de chasse, tire sur tout ce qui bouge. La vie de notre poule est devenu un véritable enfer. Vous allez aujourd'hui revivre la trépidente odyssée de cette pauvre cocotte. Elle évolue dans ce jeu sur quatre tableaux différents. Son but est de pondre un oeuf sur un perchoir sans oublier de picorer des grains et des Shya tomber et il ne sera désormais plus bossible pour la poule d'échapper aux coups de fusil en s'élevant dans les airs. Un coup de chapeau pour ce logiciel au thème tout à fait original. Vous vous rendrez compte que cet animal connu pour son manque d'intelligence peut se révéler plein de malice et de ruse. Un jeu d'action où votre coeur battra plus SABRE WULF Un bien mauvais pas Vous êtes un fier explorateur, toujours en quête d'une aventure impossible. Or, vous venez justement de découvrir l'entrée d'un monde, jusque-là ignoré, semble-t-il. La soif de découverte vous ronge et ne pouvant y tenir, vous décidez de commencer votre exploration sans plus attendre. Vous vous enfoncez, toujours plus profondément à travers les clairières rocailleuses, les ravins profonds et les fosses suspectes. Tout à coup, le sol se dérobe sous vos pieds et vous vous retrouvez assis sur un moelleux tapis de mousse, dans un monde étrange. Gravé sur une pierre, vous lisez le message plein Jeuve darbes nouveautés ZAXXON BRUCE LEE BRUCE LEE Atari Apple DALLAS  Atari CBM 64 Apple IBM Spectrum Atari CBM 64 Apple IBM Atari Apple CBM 64 satascit tasoft atach disponibles en Disk et K7. MCC Tél. (93) 50.60.98 Importateur-Distributeur exclusif de DATASOFT pour la FRANCE et MONACO. BON DE COMMANDE, A RETOURNER A M.C.C. 31, AVENUE PRINCESSE GRACE MC 98000 MONTE-CARLO BRUCE LEE 265 F C Pour ATARI 400, 800, 600, 800 XL D Je paie: C/remboursement (+20F) DALLAS 265 F O APPLE II, II+, lle Chèque, ci-joint ZAXXON 265 F 0 COMMODORE CBM 64 CCP, ci-joint  195 F O IBM PC. Date: SPECTRUM Total TTC.: Format: Disk K7 Je désire recevoir votre catalogue O Signature Franco 00000 " "TUBES $25 28 102275 ang You are install efficiency You see an old brass bed qu'il ne faut pas approcher sous peine d'en perdre le sommeil, Pitfall donc est disponible pour Commodore 64. Merci Activision ! Un graphisme digne de l'original et toujours les 255 scènes de la jungle, les souterrains parcourus par les terribles scorpions et dehors les serpents à sonnettes, mares de bitume, crocodiles et autres incendies qui sont là pour empêcher le pauvre Harry de ramasser les 32 trésors cachés dans la jungle. Possesseurs de Commodore 64, attention ! La Pitfallmania est dévastatrice... (Cassette et disquette Activision pour Commodore 64) Type : action Intérêt : ****** Graphisme: *** Bruitage: *** Prix: 130 F environ suivant : «La route est longue, prenez garde. Evitez le wulf et sa tanière. Sortez d'ici ou vous connaîtrez la mort. Pour cela, retrouvez l'amulette partagée en quatre. Présentez-la et vous pourrez enfin sortir. >> A peine avez-vous terminé de lire ces lignes que surviennent différents animaux plus ou moins monstrueux. Certains seront anéantis aisément, d'autres pas... Parfois même, mieux vaut prendre la fuite sans tarder. Mais à chaque tournant, de nouveaux dan. gers vous guettent. Fort heureusement pour vous, vous trouverez aussi des objets qui vous aideront à survivre: anneau magique, Vivres, épieu, potion, etc. Arriverez-vous à vous sortir de ce mauvais pas ? C'est peu probable, mais qu'importe : tout vaut mieux que l'inaction ! Un splendide jeu d'aventure graphique, aux multiples écrans. (Cassette Ultimate pour Spectrum 48 K.) Type: aventure et action Intérêt : *** Graphisme: ** Bruitage : **** Prix: 150 F environ SHENANIGANS Des sous ! Tout le monde connaît la légende du trésor fabuleux caché par les lutins au pied de l'arc en ciel ? Mais si bien des aventuriers ont essayé de le découvrir, aucun ne disposait de préCISIONs suffisantes pour y parvenir. Or, au cours de vos recher ches, vous avez trouvé un antique parche min vous donnant des indications tangibles Il n'en faut pas plus pour faire bouillir votre sang d'aventurier, d'autant que votre compte en banque commence à s'essouf. fler véritablement. La découverte d'un tel trésor vous mettrait à l'abri du besoin et vous permettrait, le reste de votre vie, de parcourir le monde pour satisfaire votre soif d'aventure et de voyage. Dépensant vos derniers sous, vous arrivez sur les lieux décrits par le parchemin et prenez une chambre à l'hôtel du village. Après quelques jours d'études supplémentaires. vous décidez de prendre la route. C'est le matin et le temps est particulièrement ensoleillé. Cependant, ne vous précipitez pas de façon inconsidérée. Commencez donc par fouiller votre chambre, vous y découvrirez de multiples choses fort intéressantes: ne serait-ce que vos vêtements que vous avez failli oublié de mettre dans votre \"hâte. N'hésitez pas à examiner soigneusement tout ce qui vous entoure, même les choses les plus futiles en apparence. Une fois dehors, il faudra encore échapper au maire qui vous réclame le montant de votre loyer. Et vous qui n'avez apparemment plus le moindre denier en poche ! Il faudra faire preuve d'astuce pour payer votre dette. Après seulement vous pourrez commencer votre quête. Un bon jeu d'aventure servi par des graphismes corrects et un temps de réponse particulièrement court. (Cassette Dragon Data pour Dragon 32.) Type : aventure conversationnelle Intérêt : ***** Graphisme: **** Bruitage : aucun Prix: 250 F environ PITFALL! Ouaouaouhh !!! CIVISION DALLAS QUEST L'or de la jungle Regardez Dallas c'est bien, participez aux intrigues du clan Ewings, C'est mieux. Dallas Quest vous en donne la possibilité. Grâce à ce jeu d'aventure au thème A original, vous pourrez évoluer dans le célèbre ranch. Sue Ellen vous Le présenter serait presque une insulte! Pitfall, le seul, le vrai, l'inimitable, le morceau de bravoure de son génial créateur, David Crane, le jeu 40 " "DE vérance: il s'agit de trouver la carte de gise. ments de pétrole, que Sue Ellen achètera 2 000 000 de dollars ! Pour la découvrir, il faudra affronter la jungle d'Amérique du Sud, puis revenir à Dallas pour se plonger de nouveau dans l'impitoyable univers de Southfork. Plus de quarante scènes, un gra. phisme de qualité, promettent de très longues heures de réflexion. (Disquette Data soft pour Atari 600 et 800 XL, Apple // lle Commodore 64 et IBM-PC) Type: aventure Intérêt : **** Graphisme: Bruitage: * * * Prix: 250 F environ You Fot k e south. envelope attend dans le salon, mais reste de glace. Impossible de décrocher le moindre renseignement Sue repousse toutes les avances. Il faut alors partir reconnaître les lieux, ce qui n'est pas sans danger. Deux gardes du corps genre « armoires à glace attendent derrière une porte pour transformer votre cervelle en bouillie, en punition de votre indiscrétion Dans la grange, un rat géant risque fort de vous sauter à la gorge, et s'aventurer dans les pâturages est hasardeux les buffles s'énervent très vite. Heureusement, ils sont particulièrement sensibles à la musique de Brahms... (Pourquoi pas ?) Comme tous les jeux d'aventure, Dallas Quest demande de la réflexion et surtout beaucoup de temps Les textes, en anglais ne facilitent pas le dialogue. Il ne faut pas hésiter à utiliser plusieurs formules synony. mes, jusqu'à trouver celle qui provoquera une réaction autre que le « What? », qui devient un peu crispant à la longue Mais l'enjeu est de taille et pousse à la persé. TOUCHSTONES La pierre philosophale! Après avoir effeuillé d'énormes grimoires, SI vieux qu'ils tombent presque en pousSière, vous avez réussi à découvrir l'entrée du labyrinthe qui conduit à la pierre philo sophale. Vos lectures vous ont bien renseiSANDS OF EGYPT INDS EVOLUTIO EGYPT EVOLUTION Atari CBM 64 Apple IBM Coleco NIBBLER Apple SIBBLER O'RILEY'S MINE PILLEME Atari Apple CBM 64 MICE Atari Apple CBM 64 GORILLA ***00180 LIVES 1 DAXIS, 354SSOR Jeux disponibles en Disk et K7. Évolution disponible en Disk et Cartouches pour Coleco. IME Tél. (93) 50.60.98 Importateur-Distributeur exclusif de DATASOFT et SYDNEY DATAPRODUCTS, BON DE COMMANDE, A RETOURNER A M.C.C. 31, AVENUE PRINCESSE GRACE MC 98000 MONTE-CARLO O'RILEY'S MINE Disk ou K7 195 F O Pour ATARI 400, 800, 600 800 XL 0 Je paie: C/remboursement (+20F) NIBBLER Disk ou K7 195 F 0 APPLE II, II+, lle Chèque, ci-joint SAND OF EGYPT Disk ou K7 CCP, ci-joint  195 F O COMMODORE CBM 64 EVOLUTION Disk 360 FD IBM PC. Date: Total TTC.: EVOLUTION/COLECO Cartouche 425 F O Je désire recevoir votre catalogue o Signature Franco DO " "TUBES 10450D UP 10450D TINEA118 0000DN -LEVEL 12 bono co mie BRUCE LEE Le regard qui tue Bruce Lee est de retour ! Il s'attaque à une forteresse, domaine d'un magicien très puissant qui détient le secret de la richesse et de l'immortalité. Bruce devra faire appel à toute sa ténacité et à sa maîtrise du kungfu pour atteindre le magicien. Il doit parcourir les différentes pièces de la forteresse, en attrapant toutes les lanternes qui s'y trouvent. Mais Green Yamo et Ninja, les deux gardes du corps du magicien, veillent au grain obligeant notre héros à des pouvoir recommencer le jeu au début, à un niveau supérieur... Le thème est original, les graphismes réussis, et l'intérêt du jeu sans cesse renouvelé, puisque les actions à accomplir sont variées. Ajoutez à cela la possibilité de jouer seul, à deux contre l'ordinateur, et vous comprendrez pourquoi Tilt a eu le coup de foudre pour Bruce. (Disquette Datasoft pour Atari 600 et 800 XL, Apple II, Commodore 64, IBM PC, Spectrum.) Type : action Intérêt : *** Graphisme: **** Bruitage : **** Prix: 245 F environ gnées. Vous savez que votre quête sera très difficile. Le labyrinthe est particulière. ment bien gardé et de multiples dangers risquent de se mettre en travers de votre route. Tenant à mettre toutes les chances de votre côté, vous avez préparé une potion magique qui vous donne le pouvoir fabuleux de foudroyer du regard quiconque se trouve sur votre chemin. Cela vous sera très utile. Au cours de votre mission, vous allez découvrir de nombreux trésors localisés dans certaines pièces. Pour passer une porte, il n'existe qu'un moyen : il faut auparavant découvrir et vous emparer de l'une des clés disséminées dans le labyrinthe. Les pièces de téléportation vous permettront de passer facilement d'une pièce à l'autre. Elles vous sont d'autant plus utiles, que les monstres ne peuvent y pénétrer et cela vous tirera parfois d'un mauvais pas. Par contre, évitez soigneusement les chambres de garde. C'est là que résident les monstres qui ne vont pas tarder d'ailleurs à envahir le labyrinthe. Si vous vous retrouvez dans une position critique, vous pouvez paralyser vos ennemis pendant quelques secondes et en profiter pour fuir. Réservez cette option aux cas désespérés car votre pouvoir est limité. Il existe soixante écrans différents et onze niveaux de jeu avec des monstres toujours plus nombreux et plus agressifs. Arriverez-vous à vous emparer de la pierre ? (Cassette Microdéal pour Dragon 32.) Type: aventure et action Intérêt : **** Graphisme : **** Bruitage : *** Prix: 200 F environ 1 CHINESE JUGGLER Patatra! Après une longue tournée à travers l'Europe, le cirque de Pékin vient de s'éta. blir en France. A chacun de ses précédents passages, un public toujours plus nombreux s'était déplacé. Le célèbre cirque asiatique a planté son chapiteau à Paris, quelle joie ! Leurs numéros sont particulièrement bien réussis cette année. Nous apercevons, après la sortie remarquée des acrobates, combats incessants. Les trois premières un jongleur. Il s'agit d'un petit homme en salles sont relativement faciles, une fois costume traditionnel qui installe tout autour assimilées les techniques de combat (Bruce de la piste de longues tiges de bambou, au attaque avec les mains et avec les pieds, bout desquelles il fait tournoyer des assieten sautant) et de saut, pour enjamber les tes de porcelaine blanche. Une fois les pretrappes qui séparent les pièces. Mais mières assiettes bien placées sur les huit ensuite, la progression devient beaucoup. tiges de bambou, et ce n'est pas facile, il plus difficile. Les salles souterraines sont o s'agit de courir d'une tige à l'auparcourues de décharges électriques tre pour relancer le mouvement mortelles, parsemées de buissons exafin qu'elles ne tombent pas. Quel plosifs et autres douceurs. Et lorsqu'on Jeffroi, lorsque l'on voit une asarrive enfin jusqu'au magicien, il faut siette vaciller, prête à tomber surtout se garder de s outenir son pour se casser en mille regard: il est meurtrier Une seule morceaux. Vous solution, le détruire, pour em In'aurez pas toujours porter son secret. I Et pour des Teflexes assez rapides action des pour sauver l'une de ces précieuses assiettes de porcelaine. Ce logiciel ludique est l'un des meilleurs que nous connaissons auourd'hui pour le Commodore 64, compte tenu la grande précision des graphismes et du son. Et comme le prouve ce logiciel, la tendance n'est plus " "H63557 à des jeux aux thèmes extravagants, mais à l'adaptation de gestes et de situations « presque » classiques. En effet, tout le monde ne jongle pas chaque soir avec des assiettes, et heureusement ! (Cassette Ocean pour Commodore 64) Type : action Intérêt : **** Graphisme: **** Bruitage: **** Prix: 120 F environ XERES Fouilles en Mésopotamie Vous voici bardé d'un diplôme en archéologie. Mais il s'agit maintenant de faire vos preuves. Vous allez réaliser des fouilles dans les plaines de Mésopotamie. une région riche en vestiges et en catacombes. Les bergers de la région racontent à la veillée qu'un groupe d'homme et de femmes, pourchassé par les soldats, avaient en leur Les bank ont l'esprit conservateur. DISK BANK SYSTEM DISKBANK et ses systèmes : Média Mate 3, Média Mate 5, Système/3, Système/5, Système/8. Economiques, modulaires, ils protègent, conservent vos disquettes. Pratiques, vous les emportez avec vous. Discrets, ils ne prennent pas de place. Intelligents, ils permettent un classement efficace et de haute qualité. Après tout, on n'a jamais vu une \"bank\" prendre des risques : trop conservateur pour cela. CHIC BANK rscg carrières DISKBANK Pour plus de renseignements, adressez nous votre carte de visite ou complétez ce coupon réponse PAC+ 54, rue d'Amsterdam 75009 PARIS La protection de vos disquettes | Nom : Prénom : Raison sociale Importateur distributeur, PAC+ 54, rue d'Amsterdam 75009 Paris 874.00.24 Adresse: " "$11.92 C'EST PAS DUR QUAND ON EST SOFT. 1000 FAÇONS D'UTILISER SON MICRO N\"1 mensuel Octobre 84:22 F LE PREMIER MAGAZINE DES TESTS ien utiliser son micro-ordinateur, c'est souvent dur! Comment découvrir de nouvelles applications? Comment savoir s'il en a les capacités ? Trop de questions sans réponse. Et pourtant, quelle richesse dans le matériel quand on a les bons logiciels. Alors, pour tous ceux qui veulent multiplier les possibilités d'utilisation de leur micro, voici Soft & Micro. Soft & Micro, c'est un nouveau magazine qui parle des 1000 façons d'utiliser son micro-ordinateur. Des programmes de jeux aux logiciels les plus sérieux, du professionnel au domestique, de la gestion à la diététique... Avec Soft & Micro, prenez la micro-informatique du bon côté: le côté soft. Soft & Micro, mensuel, chez votre marchand de journaux. PRATIQUE: POUR BIEN CHOISIR SON MATERIEL ET SES LOGICIELS NIVEAUX 1 DINITIATION DOSSIER: LES LOGICIELS FACILES MATCH CONTRE EINSTEIN UN PROGRAMME POUR MESURER VOTRE QI EXCLUSIF: CHAQUE MOIS UN VÉRITABLE LISTING DETACHABLE alliance M271712 Belo que FB Canada e Espagne Pata ROL Suisse / FS Tunisie 250 SOFT & MICRO. CHAQUE MOIS LA MICRO EN ACTION. " "TUBES possession la statue d'or de Xéres. Après plusieurs jours d'une fuite éperdue, ils cachèrent leur trésor à l'intérieur d'une pyramide. Il est à présent presque impos. sible d'en découvrir l'issue. Le dédale des couloirs est impressionnant, et vous ne pourrez voir le plan des lieux que quelques secondes au début du jeu. Ensuite, c'est l'aventure qui commence à ce jour tous ceux qui l'a tentèrent n'en sont jamais reve. nus. Si vous parvenez à découvrir la statue en or de Xéres, vous serez à la tête du trésor le plus fabuleux de tous les temps. Tentant non? Ce logiciel est le premier programme fonctionnant en 64 Ko pour le micro-ordinateur Laser 200. Vous évoluerez dans un labyrin the qui se dessinera sous vos pas en trois dimensions. Pour évoluer dans le labyrin. the, ce jeu nécessite l'utilisation des manettes de jeux. Nous lui ferons un petit reproche, il faut patienter quelques secondes à chaque changement de décor. (Cassette Sprites pour Laser 200, 64 KO) Type : aventure Intérêt : ** Graphisme: *** Bruitage : ** Prix : 110 F environ FRANTIC FREDDY Soldat du feu Au feu, au feu ! L'immeuble s'embrase, les flammes apparaissent déjà aux fenêtres. Heureusement, Frantic Freddy, le vaillant pompier, est là pour combattre l'incendie. Ce qui ne va pas sans danger. Dans un pre. mier temps, il faut éviter les débris incandescents qui tombent du haut de l'immeu. elles. Dans toute cette agitation, il doit encore attraper les chats qui, pris de panique, se jettent dans le vide. Sinon, les pauvres bêtes s'écrasent au sol. Frantic Freddy se joue seul ou à deux contre l'ordinateur. Il y a quatre niveaux de difficulté. Son thème original est attachant, et devrait plaire même à ceux qui dédaignent les jeux où le tir est privilégié. (Cartouche Spectra les rescapés, vidéo pour console Coleco) jusqu'à concurrence Type : action de seize à chaque voyage : prenez Intérêt : ***** garde à bien manoeuvrer à chaque atterGraphisme: *** rissage car il serait dommage d'échouer si Bruitage: *** près du but. Les manettes de jeu vous Prix: 340 F environ seront d'un grand secours dans ce jeu difficile. (Cassette Richard Wilcox Software pour Spectrum 48 K.) BLUE THUNDER La tempête électronique Votre armée vient de livrer un combat draTERS SCORE ISSIONS matique avec vos ennemis et toutes ses unités ont été détruites. Unique rescapé, autant par chance que par habileté, vous avez réussi à sauvegarder un hélicoptère du massacre. Bien sûr, vous pourriez en profiter pour fuir mais votre courage et votre sens du devoir n'ont pas permis à cette idée d'effleurer votre esprit. D'autant plus que vous réalisez que de nombreux prisonniers peuvent encore être sauvés si l'on agit rapidement. Votre base est installée sur une île en retrait, totalement à l'abri des attaques. Pour atteindre la base de vos Type: arcades adversaires, vous devez traverser les lignes Intérêt : **** ennemies qui sont bien proGraphisme: **** tégées. Il vous faudra éviter Bruitage : **** la tempête électronique, les Prix: 105 F . missiles sol-air et les ballons meurtriers. Vous STRIP 21 êtes sur le point d'y parvenir quand soudain, venus Micro-canaille de nulle part, surgissent des Vous pensiez que votre Oric 1 ou Oric chasseurs. Manifes Atmos était dépourvu d'humour, grostement leur seul Siere erreur. Il en a, et du plus mauvais goût objectif est de possible, le strip-tease à la carte. Ce jeu vous éliminer. amusera vos amis, mais attention, il est Si vous réus interdit aux mineurs de moins de 13 ans. La sissez à leur règle du jeu est très simple, vous tirez néchapper, vous autant de cartes que vous le désirez, leur devrez en valeur totale ne devant pas dépasser le core détruire nombre 21, mais s'en rapprocher le plus le réacteur possible. Un bon conseil, approchez-vous nucléaire qui le plus possible de 21. Car l'ordinateur alimente en énergie dépasse souvent cette limite et vous les forces ennemies. gagnez ainsi une manche. Vous jouez face L'épreuve accomplie, à votre ordinateur qui représente la jeune vous pouvez récupérer et jolie Elsa, jusqu'ici rien d'intéressant. Si vous réussissez à gagner. Elsa se dévêtira à chaque manche un peu plus. Dans le cas contraire, elle vous demandera d'ôter votre 0 veste, votre cravate et ainsi de suite. Si le 0 rêve du joueur est, en l'occurrence, de contempler un spectacle de strip-tease inté. gral, plusieurs tentatives seront nécessaires 45 00000 00000 ble. Quand le feu est maîtrise dans les étages inférieurs, Freddy doit grimper, aggripé aux canalisations d'eau, et continuer à attaquer les flammes qui prennent un malin plaisir à le poursuivre. Qu'il laisse l'une d'elles lui chatouiller la plante des pieds, et il perd une vie. Quel métier ! Avec Pordre impératif de s'attaquer d'abord aux flammes rouges. Tant qu'elles subsistent, le tuyau d'arrosage du pauvre Freddy reste sans effet sur les flammes violettes. Ce dernier ne peut que fuir devant " "VIVE LA RENTREE WIVELAREGRE TELE ÉJEUX  Suo Viewez Vacinis LES 100 PAGES RECRE DE POCHE " "ORDINATEURS DE JEUX JEUX ELECTRONIQUES TUBES CI OTION DIN IULITULI à un aiguillage mal orienté. Bien sûr, une gare sert avant tout à permettre aux passagers de monter dans leur train. Il faudra donc régulièrement faire stopper vos trains pour les prendre en charge. Ne les laissez pas attendre trop longtemps car ils semblent particulièrement impatients. En effet, si un passager reste sur le quai plus que de raison, il va devenir blanc de rage, refuser de monter dans le wagon et même empêcher d'autres passagers de le faire. De plus, si vous êtes vraiment trop lent, le qual va se remplir entièrement et l'arrivée d'un nouveau passager entraînera une bousculade dans laquelle une personne peut fort bien être jetée sur les rails. Cela ne convient guère à la réputation de votre station, vous le comprenez bien. Il existe sept niveaux de jeu, correspondant SHELLJEZ-VOUS CONTINUER 7 H m avant d'y assister. Stupeur ou indignation, vos amis seront certainement médusés... Ce jeu n'est pas une nouveauté puisqu'il existe déjà en plusieurs versions pour Apple lle et Atari 800. Vous vous apercevez vite qu'Elsa triche un peu, pour ne pas êter trop rapidement ses vêtements. Une partie complète, en admettant que vous ayez beaucoup de chance, dure souvent plus d'une heure. Il ne reste plus qu'à savoir si « le jeu mérite la chandelle », comme le dit le proverbe. (Cassette Micropuce pour Oric 1 et Atmos). Type : jeu de cartes Intérêt : *** Graphisme: ***** Bruitage : ** Prix: 120 F environ ore Bee THE TRAIN GAME Sur les rails Vous venez tout juste d'être promu chef de gare, un poste que vous avez longtemps convoité. Vous vous attendez bien sûr à trouver un splendide bureau climatisé et des aiguillages automatiques. Hélas la réalité est bien plus amère. Vous avez été nommé dans une très vieille gare et il va falloir faire le travail d'aiguillage tout seul car vous ne disposez même pas d'un employé pour vous aider. Et cette gare contrôle un nombre d'aiguillages impressionnant (26 en tout). Il va falloir faire preuve d'une grande maîtrise si vous voulez éviter une collision entre deux trains ou un déraillement du à différentes combinaisons de trains, roulant chacun à sa propre vitesse. Chaque niveau comprend cing sous-niveaux que l'on passe dès que l'on a réussi à embarquer 25 passagers. Autant vous le dire tout de suite, dès les premiers niveaux, le jeu est difficile et demande une bonne coordination. Un bon jeu d'action, qui vous permettra de retrouver les joies du petit train sans quitter votre ordinateur. (Cassette Microsphère pour Spectrum 16 K.) Type : action Intérêt : ***** Graphisme: *** Bruitage: *** Prix: 95 F environ TEMPS LIBRE 22, rue de Sévigné 75004 Paris Tél. : 274.06.31 Métro : St Paul le Marais " "COUP D'OEL 3880720:0004402 Cartouches célèbres sur consoles, aujourd'hui disponibles pour nos micro-ordinateurs, futures stars en jupon, voici un bref panorama des nouveautés du mois. Pour ceux qui veulent tout savoir... GRENOUILLESI Autoroute : une pauvre grenouille doit traverser une autoroute, puis une rivière. Un «Frogger» français (Infogrames pour T/ 99/4A. Intérêt : ****.) Bidul : un « Bidul >> rond, tout jaune, poursuivi dans un labyrinthe par des réveils qui ne pensent qu'à l'exterminer.. (Infogrames pour TO 7/MO 5 Intérêt. **** ESTONE BI HISSIONEEUU Bombyx : une chenille coure dans l'herbe, attrappez. la ! (Dialog Informatique pour Oric 1/Atmos. Prix. 125 F. Intérêt : ***) Chasseur Omega : détruisez l s soucoupes ennemie. avant d'entrer à l'intérieur du réacteur (Infogrames pour TO 7/MO 5 avec manette de jeu Intérêt ***) Cosmic Cruiser votre mission consiste à délivrer les rescapés de la base envahie par les ennemis (imagine pour Dragon 32 Prix 200 F Intérêt ****) 32 Pixenxadue par les enne SCORE : 88200 CUBURTS 1 4 HIGH 15480 GE BONUS 85788 ONA PLAYER 2 You ous le Haut Niveau de Difficul Crash : votre avion vient de s'écraser au milieu de la jungle, en sortirez-vous vivant? (Microdéal pour Dra. gon 32. Prix: 200 F. Intérêt : *****.) Cuddly Cuburt: nouvelle version du célèbre jeu d'arca des Cubert qui reste de bonne qualité. (Interceptor Micro's pour CBM 64. Prix: 120 F. Intérêt : ****. Drive Point: parcourez huit tableaux en 3D dans une course effrénée et semée d'embûches. (Sprites pour Oric 1/Atmos. Prix: 90 F. Intérêt: **** BARBARBAR2 BAR= ASH $ 40 SCORE SCORE HIRE DOME ova 343 120 EEE1995 ZJOUW 80 DRAGONS INWIELU 60 40 000 30 OTT MATEH 20 1 AD CU Fruity : retrouvez les délices des salles de jeux avec cette machine à sous plus vraie que nature. (Dragon Data pour Dragon 32. Prix: 200 F. Intérêt : ****. Horace goes skiing: traversez une route fréquentée pour aller louer vos skis. (Psion pour Spectrum 48 K Prix: 120 F. Intérêt : **** Jungle Fever: sautez précipices et rivières, évitez les a raignées géantes et les cannibales. (A & F Software pour Spectrum 16 K. Prix: 120 F Intérêt : *****.) 48 " "ELODIELNANOHEESSA CARRE.. FULL... QUINTE Silvers 00:50:28 Ready TILT Les dés d'or: une reprise du jeu de Yam's sur votre ordinateur, pour quatre joueurs au maximum. (Sprites pour Laser 200 16 K. Prix: 89 F. Intérêt. ***) Memoric: avec ce logiciel, exercez votre mémoire en découvrant les paires d'objets cachés sous le damier. (Proriciel pour Oric 1/Atmos Prix: 70 F Intérêt ***. Olympimania: participez à cinq disciplines olympiques et décrochez une médaille d'or. (Automata pour Spectrum 48 K. Prix: 95 F. Intérêt : ****.) A B 1909 C STORE 1 SBICH SEORE HI SCORE OLOOG COLOUR CHRIGE SOLDES UON  VOTRE COUP:D Othe-Vic: jeu d'Othello-Reversi, où vous pouvez poser des problèmes à l'ordinateur, jouer seul ou à deux (Spri tes pour VIC 20 8 K Prix 90 F Intérêt ***) Pedro: aidez Pedro a se debarrasser de tous les gêneurs qui envahissent son jardin (Imagine pour Spec trum 48 K Prix 95 F Intérêt *****) Pl-Balled: franchissez toutes les marches de la pyramide en évitant les animaux qui la descendent. (Automata pour Spectrum 48 K. Prix: 95 F. Intérêt : ****.) Quark Flight Simulator SEGITTER I En 0 0 0 0 0 0 0 SCORE 000000 3923LERS 123456 KZ KAUCON 0 0 0 0 ALTIMETER SPEED HORIZON VERL.PATH HOR..PATH ENGINE Fuel\" 45 Fm.:.ODE PADRE 20050 BANGER 8 STALE INCREASE SPES Pilot 64: une simulation de vol, beaucoup trop éloignée de la réalité pour être captivante. (Abbex pour Commodore 64. Prix: 120 F. Intérêt : ****.) Pinball Wizard : un pinball très complet : toutefois, les bandes sont parfois un peu molles. (C P Software pour Spectrum 48 K. Prix: 76 F. Intérêt : ****.) Quark Flight Simulator: simulation de vol en anglais. Seuls les virages paraissent assez réalistes. (Quark Data pour Oric 1/Atmos. Prix: 110 F. Intérêt : ***.) XOGS A 2475 SPATE Skier 64: dirigez-vous sur les pistes à l'aide du joys. tick en évitant les sapins! (Micro Application pour Commodore 64. Prix: 100 F. Intérêt : ****.) Ugh: pas facile de se nourrir quand on est femme des cavernes et que rodent pterodactyles et tyranausores (Softek pour Dragon 32. Prix: 200 F. Intérêt : ****. Xogs' 4: parviendrez-vous à détruire Xog's 4 avant que Ses vaisseaux n'atteignent la Terre ? (Sprites pour Spectrum Prix : 90 F. Intérêt : ***) " "ROLES nun San 19ting to Vous pénétrez dans Valheim, la région des grands lacs d'Asgard... Non loin de là s'étend la forêt sombre et profonde d'Asgard... Somptueuses, les montagnes d'Asgard se dressent devant vous... Vous accédez au hall de Thor. Un coffre s'y trouve. Que contient-il ? You are in an ICT HELE ropth wou tout + Kon aksyOU feat HEU You are in Rankleshatuhi Dieu que l'enfer est triste ! Désolation, le coffre est vide... Et voici, au coeur de l'enfer, la demeure de Rankle. Les enfers, encore et toujours les enfers ! Mais quand en sortons-nous ? Les marais de Midgard. Ne seraient-ce pas là portes de l'enfer? VALHALLA LES BONS ET LES MÉCHANTS Au pays légendaire de Valhalla, mieux vaut être fourbe et intelligent que bon et stupide. Mais chacun son rôle ! Spectrumaniaques, à vous de choisir ! Depuis votre tendre enfance la légende du Valhalla, le domaine des dieux nordiques, hante vos nuits et peuple vos rêves de créatures toutes plus puissantes les unes que les autres. Vous voici devenu adulte et vos brillantes capacités intellectuelles ont fait de vous l'un des savants les plus renommés du globe. Mais cette gloire ne vous suffit plus. L'obsession du Valhalla vous poursuit et vous n'avez plus qu'une idée en tête : réussir à vous transporter jusqu'à ce domaine mystérieux. enfin, où par une froide matinée d'octobre, vous contemplez votre oeuvre. La machine est là, terminée. Febrilement, vous vous asseyez dans la cabine et... abaissez d'une main tremblante la fatidique manette. Quelques instants plus tard, vos yeux émerveilles découvrent un paysage jusque-là ignoré des hommes. Vous n'allez d'ailleurs pas rester longtemps seul. Quelques instants plus tard, vous vous retrouvez entouré de quelques unes des créatures du Valhalla. Vos lectures vous ont appris que si le Valhalla est le domaine des dieux, d'autres êtres y habitent aussi. Ainsi vous pourrez rencontrer des nains, des géants, des loups ou des dragons. Chaque créature, divine ou non, est caractérisée par cing points particuliers. Tout d'abord, sa tendance à la bonté ou à la méchanceté. Ensuite, son charisme, c'est-à-dire pas seulement sa beauté mais son charme, au sens le plus large, qui se dégage d'elle. Sa force et sa Aux monstres aussi le charme et la bonté... De longues années durant, travaillant sans relâche, vous avez étudié tous les documents qui se rapportaient à ce sujet. Par un éclair de génie, vous entrevoyez une possibilité : il vous faudrait construire une machine qui puisse à la fois remonter dans le temps et dans l'imaginaire. Un jour arrive 50 " "1996 1400 les dat arrivss. La plaine de Midgard. Attention, la téléportation ramène en enfer ! Les lacs de Midgard. Ici, la télépor. tation vous conduit à la forêt. Vous avez pris le bon chemin. Vous voici dans la forêt de Midgard. Les lacs de Midgard. La téléportation vous mènera à El Vinos. a 1dgar Vous découvrez El Vinos également situé dans la région de Midgard. Et maintenant, vous pouvez admirer les marais de Midgard. Des montagnes, la téléportation vous guidera aux cavernes... Et de la caverne de Midgard, vous vous transporterez aux enfers. bravoure vous ferons présager de l'issue du combat. Enfin, son intelligence qu'il ne faudra pas mésestimer. Chaque caractéristique peut varier de 1 à 5. Commencez donc par étudier soigneusement les 26 personnages qui peuplent le Valhalla, cela s'avé rera fort utile. Vous allez devoir accomplir dans l'ordre la quête de six objets différents : la clé Ofnir, l'anneau Drapnir, le bouclier Skornir, l'épée Skalir, la hache Fels. trong et le haume Grimnir. Mais avant de commencer, contentez-vous d'observer. Dès le début, la différence est grande entre Valhalla et les autres jeux d'aventures graphiques et conversationnels. En effet, dans la plupart de ces jeux, le décor est une image fixe et rien ne se passe si vous res. tez inactif. Il en va tout autrement ici Les personnages effectuent une multitude de choses, indépendamment de vous et cela en fonction de leur caractère Ainsi vous pourrez observer par exemple un combat entre Odin et Loki, deux dieux qui se détes tent cordialement. Les personnages s'ani ment devant vous et la bataille se déroule jusqu'à ce que l'un d'eux soit vainqueur ou se résigne à partir. De la même façon, entre deux personnages qui s'entendent bien, l'un deux peut vouloir lancer une fiole de vin à l'autre. Vous verrez alors la fiole traverser l'écran et atterrir par terre. Si la fiole est tombée loin de lui, le second personnage se déplacera jusqu'à elle, se baissera et pourra la boire tout de suite ou la mettre dans sa besace. On a l'impression d'assister à un dessin animé et c'est particulièrement envoûtant. Bien sûr, le graphisme sans être fantastique nous est apparu satisfaisant. D'ailleurs, la plupart des joueurs confrontés pour la première fois à Valhalla se contentent de regarder et oublient totalement leur quête. Une fois en enfer, difficile d'en sortir ! Mais revenons à vous. Dans votre départ précipité, vous avez totalement oublié l'éventualité d'un combat et n'avez pas la moindre arme pour vous défendre. Il va falloir que vous vous équipiez complètement : bouclier, heaume et épée ou hâche. Mais ici, nul magasin ne commercialise ce genre d'accessoire. Une des possibilités est de les acheter à l'un des personnages qui en est porteur. Attention, dès le début du jeu, choisissez soigneusement si vous voulez plutôt vous mettre du côté des « bons » ou des « mauvais ». En effet, le fait de commercer avec un personnage vous attirera l'antipathie des personnages d'alignement opposé. L'achat des objets donne lieu à des marchandages parfois épiques. Ainsi un personnage vous refusera tout net s'il juge la somme insuffisante et cela risque de vous faire baisser dans son estime. Une proposition de 20 crowns pour chaque objet semble être une base valable. Pour les transactions, comme pour le reste des actions que vous voulez entreprendre, vous pouvez taper votre commande dans un anglais quasiment normal. Ainsi, l'expression «Thor, sell me your axe for 20 crowns » est parfaitement valable. Vous pouvez aussi tenter de réclamer un objet à un personnage sans rien d'autre en échange. Celui-ci n'acceptera que si vous êtes dans ses bonnes gra51 " "RÔLES utan Thodd A présent, admirez cet autre paysage de la plaine de Midgard. Retour en pays connu. Revoilà les fameux marécages de Midgard. Et de nouveau, vous regagnez la superbe région des montagnes. Après Midgard, il fait bon de retrouver cette vieille terre d'Asgard.  .  TOU Vous traverserez de part en part la région des lacs d'Asgard. De tous les côtés se dressent les montagnes d'Asgard. Asnir: les montagnes de l'enter. La téléportation mène à Valhein. L'apothéose ! Vous contemplez enfin Midgard dans toute sa splendeur. ces. Enfin, vous pouvez attendre pour vous équiper de découvrir les objets dans les différents lieux que vous visitez. Si vous avez la chance de tomber dessus, dépêchez. vous de les ramasser avant qu'un autre personnage ne vienne et ne s'en empare avant vous. Une fois équipé, vous allez pouvoir commencer votre quête. Comme dans tous les jeux d'aventures, il est capital de dresser un plan des lieux visités. Pour vous déplacer, il suffit de rentrer l'ini tiale de la direction choisie : N, E, S, W, par exemple. Dans certains lieux particuliers, il existe des plate-formes de téléportation. Celles-ci vous conduiront directement à un lieu éloigné. Ce lieu d'arrivée vous est inconnu à moins que vous n'ayez demandé de l'aide à l'ordinateur. Cette fonction peut vous donner éventuellement trois types d'information : tout d'abord, la destination d'une téléportation, ensuite une direction, si vous possédez un objet ou si vous êtes accompagné d'un personnage particulier. Enfin, elle peut vous dévoiler la liste des objets d'un personnage présent à l'écran. Les informations ne sont pas données systé. matiquement et parfois même vous n'obtiendrez qu'un « sorry » en guise de réponse. Si un personnage vous est particulièrement antipathique, deux choix sont possibles: vous pouvez l'attaquez vous-même si vous vous en sentez la force. Mais attention, si vous en mourrez, vous allez vous retrouver en enfer et il n'est pas facile d'en sortir. De plus, vous allez vous retrouver dépossédé de tout, excepté de vos armes et de votre argent et, si vous avez déjà trouvé Ofnir ou Drapnir, ils vous seront soustraits et remis à un autre endroit au hasard. Si vous ne vous sentez pas le courage d'attaquer votre ennemi, vous pouvez demander à l'un de 52 vos amis de le faire pour vous. Il peut bien très bien ne pas répondre à votre appel. sûr accepter ou refuser. En attaquant un Comme tous les jeux d'aventures, Valhalla personnage, vous serez considéré d'un fort demande de longues heures pour être bon oeil par les personnages du clan entièrement joué. Vous pouvez momentaopposé. Si l'on vous attaque, vous pouvez nément interrompre la partie et la reprencombattre ou faire combattre quelqu'un à dre quelques minutes après. Pour des intervotre place (pas trop intelligent de préféruptions plus longues, il est nécessaire rence sinon il risque fort de refuser) ou bien d'utiliser l'option « Save » qui sauvegarde le encore tenter de fuir au plus vite. Evidemjeu en cours sur cassette. Il ne vous reste ment chaque combat ou déplacement vous plus qu'à le recharger ensuite pour reprencoûtera de l'énergie. La seule façon de dre l'aventure là ou vous l'avez laissée. recouvrir cette énergie est de manger ouDès le début, équipez-vous rapidement de boire. avant qu'un personnage ne se décide à vous attaquer et vous envoyer en enfer. Entrez dans les bonnes Attaquez quelques personnages mais pas grâces de l'ennemi : trop forts, cela vous mettra dans les bonN'oubliez donc pas de faire des provisions nes grâces de leurs ennemis qui deviendès que vous en trouverez et de recouvrez dront ainsi vos amis. Vous pourrez alors leur régulièrement votre forme, surtout si vous demander d'effectuer toutes sortes tentez une attaque. En effet, si vous mourez d'actions à votre place. Cependant ne vous d'inanition, vous allez encore vous retrouver laissez pas aller à des combats incessants, en enfer avec tous les inconvénients que sous peine d'épuisement et la nourriture et cela comporte. Dans vos voyages, vous la boisson se font de plus en plus rares au découvrirez différents objets : outre des cours du jeu. Enfin, n'oubliez pas le but de armes et des armures, vous trouverez des votre mission et explorez rapidement les clés, indispensables pour ouvrir des coffres lieux qui vous entourent. Le domaine est et des armoires, des anneaux obligatoires très vaste et un plan soigneux est indispenpour emprunter les plateformes de télépor sable. Certains coffres et armoires sont partation, des joyaux, des sortes de boules de ticulièrement difficiles à ouvrir, même avec feu ou d'éclairs ou de la nourriture. la clé. Mais dans ce cas, il est nécessaire Vous ne pouvez transporter qu'une seule de demander l'aide d'un puissant dieu, arme à la fois. Si un objet vous devient inu. beaucoup plus fort que vous. tile, vous pouvez : le poser, le donner ou le Il n'est pas possible de transporter Skalir vendre. Attention ! Si vous vendez un objet et Felstrong en même temps. Vous allez à un personnage mauvais, surtout s'il est donc devoir les cacher dans un coffre. intelligent, il risque d'accepter une propo N'oubliez pas têtes en l'air de le refermer sition à trente crowns et vous en donnez à clé avant de partir si vous ne voulez pas finalement beaucoup moins. Si vous avez voir votre bien, si durement gagné, lâchebesoin d'un personnage pour ouvrir un cof ment dérobé. Faites preuve de logique, fre, par exemple, il vous est possible de c'est le secret du succès. l'appeler. Cependant, ce personnage peut Jacques HARBONN " "PRORICIEL \"CONTRE ATTAQUE\" CONTRE-ATTAQUE MOINS RAPIDE, TU MEURS! POMERMES 5 Un logiciel signé PRORICIEL qui vous entraine dans une prodigieuse bataille cosmique. Pour survivre, une seule issue : la contre-attaque. Vous pilotez votre vaisseau spatial dans un univers étranger et hostile. Des adversaires aussi nombreux qu'implacables vous harcèlent de toutes parts. A un rythme hallucinant, ils mettent à l'épreuve vos réflexes, votre sang-froid et votre habilité à détruire leurs vagues d'assauts. Seul contre tous, la moindre faute vous sera fatale. Votre seule chance contre-attaquer toujours et de tous les côtés... Avec votre ordinateur ORIC, accédez au catalogue des 61 jeux et programmes de PRORICIEL. Une incroyable bibliothèque de logiciels pour tous, qui vous fait entrer dans un univers ludique, éducatif, ergonomique et culturel sans limites! XENON \"Mission Impossible dans l'espace, face à des météorites, aux belliqueux AARDS et aux terribles PARATRONS 120 F/ZORGON'S REVENGE un jeu \"cosmique\" étincellant au coeur du fabuleux Empire ZORGON 120 F / PROBE 3 Coincé par les \"metèques\" vous devez détruire leurs mille et un vaisseaux Bonne chance 120 F/PASTA BLASTA La \"guerre des pâtes\" est commencée Il faut absolument neutraliser les \"voleurs de raviolis\" 120 F/MARC Une impitoyable chasse aux savants sur la Lune. A vous de faire échec aux commandos ennemis 90 F/LA MAISON DE LA MORT De fabuleux trésors à retrouver dans une ruine d'où jamais personne n'est revenu Good Luck baby ! 120 F/ECHECS L'apprentissage du roi des jeux dans une admirable représentation 100 F / APPRENDRE LE BASIC Un cours méthodique avec de nombreux exemples et exercices Haute définition 180 F / ASSIMIL L'anglais sans peine sur tous les plans grammaire, orthographe, vocabulaire Avec un livre-guide 510 F/ORIC PHONE Créez votre fichier de correspondants' pour intervenir comme bon vous semble 200 F / ORIC MUNCH Une nouvelle version du traditionnel PAC MAN avec 10 niveaux de difficultés Bon courage! 120 F ET AUSSI 50 AUTRES LOGICIELS, des missions intersidérales aux aventures dans la jungle et du poker à la gestion, aux graphismes et à la saisie des données @ N W Q ESC D S A CTRL SHIFT ASN Diffusion Electronique SA. ZI La Haie Griselle BP 48 94470 BOISSY-ST-LEGER 20 rue Vitalis 13005 MARSEILLE Distribué par ASN, chez votre revendeur agréé ORIC PRORICIE " "SESAME HELICO CAVALE Six prisonniers se sont échappés du pénitencier de Saligos. A vous de les rattraper à l'aide de votre calculette Casio PB 700. Aux commandes d'un hélicoptère, vous devrez découvrir dix détenus évadés de la prison de Saligos. Ce pénitencier était réputé pour ses quartiers de haute sécurité, resté inviolés pendant plus de vingt ans. BUT DU JEU Un bracelet scellé à leur poignet, les membres des services de sécurité ont découvert que les fugitifs ne sont pas sortis du périmètre de sécurité Muni d'une carte d'état major, partez à leur recherche. Pour cela entrez le programme, dans votre calculette Casio PB 700 et reportez-vous à la carte page 56 et 57 indiquée par deux coordonnées. Lorsque vous découvrez un évadé, capturez-le Mais si vous rencontrez un tank (10 en tout), les ennuis commencent. Il fau. dra utiliser les roquettes, mais n'oubliez jamais que vous n'en avez que trente ! Chaque char d'assaut peut tirer de une à neuf roquettes sur votre hélicoptère. Mais ne sachant pas à l'avance le nombre de roquettes qui vous est destiné, vous devrez en partie compter sur le hasard. Sachez seulement que pour abattre un char, il suffit de lancer, au moins, autant de roquet. tes que lui Si vous en lancez d'avantage, le résultat reste le même. Prenez garde cependant à ne pas épuiser trop vite vos munitions Pour assurer le système de tir de l'hélicoptère, pressez la touche «T». Bonne chance ! Bertrand RAVEL PRINCIPE DU JEU Mercenaire d'élite, vos supérieurs vous ont confié une mission qui coûta la vie à de nombreuses équipes avant vous. En vous fournissant le dernier hélicoptère disponible, ils jouent leur dernière chance Pilote hors du commun, vous ramenez à Saligos, les dix évadés. Ils ont découvert durant leur fuite un stock d'armes et de véhicules lourds cachés depuis la dernière guerre Après quelques heures de travail acharné, les évadés ont réussi à remettre en état dix chars d'assaut. Ils se sont maintenant séparés et tentent leur chance chacun de leur côté N'oubliez pas qu'il y a encore dix prison. niers qui se promènent au hasard dans la zone interdite Il faut les rattraper au plus vite, car ils seront bientôt hors de portée Confortablement installé dans votre fau. teuil, vous allez partir pour une mission qui ne finira pas de vous étonner Le moteur de T'hélicoptère gronde sur la piste d'envol de la base Saligos Encore quelques secondes et il s'élevera dans les airs Pour situer votre position, suivez bien vos différents déplacements sur la carte page 56 et 57 Vous disposez de quatre touches pour déplacer l'hélicoptère 8 . Nord: 2 Sud: 4 Est, 6 Ouest A chaque déplacement, vous verrez à l'écran la position de l'hélicoptère RÉGLES PARTICULIERES Comme vous aurez pû le constater, vous serez seul durant cette aventure Vous vous rendrez vite compte qu'il n'est pas toujours facile de rattraper tous les prisonniers Si l'un de vos amis possède lui aussi une calculette Casio PB 700, vous pourrez jouer l'un contre l'autre, l'aventure aura ainsi plus de suspens Lequel de vous deux finira sa mission le premier? ROHE COMMENT JOUER AVEC VOTRE CALCULETTE Entrez le programme dans votre calculette, puis faites « Shift », zone du programme, pour débuter une seconde partie Le jeu ne nécessite aucune extension mémoire pour fonctionner 54 " "CRO-ORDINATEURS jouez FAITES VOS JEUX VIC 20 A LA CONQUTE DES JEUX ! AVEC ATMOS MICRO-ORDINATEURS avec vos micros MICRO ORDINATEURS JEUX ET APPLICATIONS POUR ZX SPECTRUM David HARWOOD SI PROGRAMOVES ZX 81 A LA CONQUTE DES JEUX Philippe OROS Alain PERBOST MICRO-ORDINATEURS PROGRAMMEZ VOS JEUX D'ACTION RAPIDE SUR TRS 80 FAITES VOS JEUX CLAUDE DE AMO TO AVEC ORIC MICRO-ORDINATEURS ELLER SCORE 12 IC-1 ALA MICRO-ORDINATEURS Pascal PELLIER FAITES VOS JEUX AVEC CANON XO7 CONGUETE DES JEUX Jean Yves ASTIER TI 99 A CONQUTE DES JEUX ! ARE Pie DESSINER PEINDRE ... ET JOUER AVEC LE HUDEBELIUS ALICE MICRO-ORDINATEURS Jean Yves ASTIER FAITES VOS JEUX AVEC CONQUTE DES JEUX COMMODORE 64 LATMOS A LA EYROLLES RAPPERE SANSFER ORIC-1 A LA CONQUTE DES JEUX Par J.-Y. Astier 144 pages. 80 F Voici 15 jeux de reflexion et d'action qui utilisent les dons musicaux et graphiques de votre ORIC 1 mais aussi, des trucs pour programmer vos propres jeux, pour accélérer vos programmes, utiliser le langage machine, etc. FAITES VOS JEUX AVEC ORIC Par C. Delannoy 224 pages, 95 F Voici 20 jeux passionnants. Vous devenez pilote sur bombardier, sur voiture de course ou sur soucoupe volante, mais aussi, vous exercez votre mémoire avec * Phosphore, vous augmentez vos facultés de raisonnement avec le « Master Mind geant , etc JEUX ET APPLICATIONS POUR ZX SPECTRUM 61 programmes Par D. Harwood PROGRAMMEZ VOS JEUX 112 pages, 68 F D'ACTION RAPIDE SUR TRS 80 Voici une collection passionnante de programmes de jeux et utilitaires pour le ZX Spectrum. tous présentés Par P. Pellier 128 pages, 68 F \" prêts à tourner ... Et comme chaque programme a été Cet ouvrage, unique, vous apprendra à programmer des enregistre directement sur l'imprimante du ZX, vous poujeux vidéo, à déplacer des graphismes en basse ou haute vez être certain de n'avoir aucun problème de mise au resolution sur l'écran, à produire des sonorités spéciales point! et à gérer toutes les actions simultanément. VIC 20 A LA CONQUTE DES JEUX ZX 81 A LA CONQUTE DES JEUX Par A. Perbost et E. Massé Par P. Oros et A. Perbost 128 pages, 70 F 128 pages, 68 F Vous pouvez jouer au jeu du Solitaire, ou encore comme Voici 35 jeux plus fascinants les uns que les autres. au casino, gagner jusqu'à cinq fois votre mise au jeu du 31 jeux sont à réaliser avec 1 K octet. 4 jeux nécessitent 21. éprouver vos réflexes ou tester votre mémoire visuel16 K. le, etc. En tout treize ieux passionnants prêts à fonctionner en quelques secondes. FAITES VOS JEUX AVEC ATMOS Par C. Delannoy DANS TOUTE LIBRAIRIE, BOUTIQUE-MICRO ou LIBRAIRIE EYROLLES : 228 pages, 95 F 61, BD ST-GERMAIN 75240 PARIS CEDEX 05 Voici 20 jeux exploitant pleinement les capacités sonores et graphiques de l'ATMOS. Veuillez m'adresser 1 exemplaire de DESSINER, PEINDRE... (8602) 68 F JEUX SUR TRS 80 ET JOUER AVEC ALICE ORIC-1 A LA CONQUTE Par L. Gros (8673) 80 F DES JEUX JEUX ZX 81 (8616) 68 F 152 pages, 79 F JEUX AVEC ORIC (8210) 95F JEUX ZX SPECTRUM (8632) 68 F FAITES VOS JEUX JEUX TI 99 (8671) 80 F AVEC CANON X07 JEUX VIC 20 (8642) 70F Par Ph. Ifrah DJEUX AVEC COMMODORE 64 (8215) 90 F 104 pages, 78 F JEUX AVEC ATMOS (8222) 95F ATMOS A LA CONQUTE Vous pourrez calculer votre JOUER AVEC ALICE (8500) 79 F DES JEUX (8706) 80F biorythme, réaliser les dessins de votre choix, calculer rapidement le montant de vos imJEUX AVEC CANON XO7 (8211) 78 F pôts, mettre à l'épreuve vos talents de chef d'entreCocher la case correspondante Port en sus 12 F. Par ouvrage supplémentaire 2,50 F. prise dans un marché difficile, contrôler un vaisseau NOM : spatial. jouer aux dames, etc. ADRESSE: TI 99 A LA CONQUETE DES JEUX Par P. Willard 128 pages, 80 F Ce livre comporte 14 jeux originaux écrits spécialement pour le TI 99. Pour chaque jeu sont donnés les principales variables, les caractères graphiques, les listings du programme avec de nombreux commentaires. FAITES VOS JEUX AVEC COMMODORE 64 Par M. Ducamp et P. Schaeffer 192 pages. 90F Voici 20 jeux écrits en BASIC qui vous permettront en vous amusant de devenir un programmeur confirmé. ATMOS A LA CONQUTE DES JEUX Par J.-Y. Astier 144 pages, 80 F Ce livre comporte 15 jeux de réflexion et d'action qui vous permettront de mieux connaitre votre micro et d'apprendre à programmer vos propres jeux. " "SESAME HELICO CAVALE PROGRAMME POUR LA CALCULETTE CASIO PB 700 5 CLEAR :R=30: U=90 290 IF K=2 THEN Y=Y+1 10 CLS : PRINT \"-MISSION SAUVETAGE-\" 300 IF K=6 THEN X=X+1 15 PRINT -\"moteur en marche...' 310 IF K=4 THEN X=X-1 20 DIM A! (10, 10), B!(10,10), C$(1) 320 IF X10 THEN X=10 24 C$ (1)=\" 330 IF X<1 THEN X=1 25 REM INIT. 340 IF Y>10 THEN Y=10 30 FOR I=1 TO 10 350 IF Y<1 THEN Y=1 35 BEEP 490 GOTO 200 40 GOSUB 1400 500 REM=COMBAT= 60 A! (X,Y)=A! (X, Y)+1 510 GOSUB 700:K=0 70 GOSUB 1400 520 PRINT R;\" ROQUETTES\" 110 B!(X,Y)=B! (X, Y)+1 530 INPUT \"TIR: \"; 120 NEXT I 540 IF Q R THEN 500 125 GOSUB 1400 550 R=R130 PRINT \"Pret a decoller.\" 560 H=INTCRND*10)+1 140 IF INKEY$=\"\" THEN BEEP 1: GOTO 140 570 PRINT \"Tir adverse:\";H 145 REM DESSIN 580 IF Q>=H THEN PRINT \"tank detruit!\" 150 CLS ::B!(X,Y)=B! (X,Y)-1 155 DRAW(142,5)-(150,5) 585 IF Q>=H THEN BEEP BEEP L=L-5: GOS 160 DRAW(146, 6): DRAW(145, 7)-(148, 2): DR UB 1200: GOTO 200 AWC144,8)-(149,8) 590 IF Q< 0 THEN PRINT \"manque !\"; 165 DRAWCC146,8)-(147,8) 595 U=U-H: GOSUB 1200 170 DRAW(140, 8)-(140, 9)-(149, 9): DRAW(1 600 GOSUB 700: PRINT \"DEGATS: \"; 100-U;CH 43, 10)-(148, 10) R$(37): GOSUB 1200 180 DRAW(144, 11): DRAW(147, 11): DRAW(151 605 IF UC=D THEN 1300 311): DRAW(141, 12)-(150, 12) 610 GOTO 280 185 DRAW(151, 23)-(153, 23)-(153, 24)-(15 700 FOR I=D TO 2: LOCATE 0, I: PRINT C$(1 1,24): DRAW(152, 25)-(152, 28) > : NEXT I:PRINT C$(1); 186 DRAWC151, 26)-(150, 27): DRAW(153, 26) 705 LOCATE 0, -(154, 27): DRAWC151, 29)-(150, 30) 710 RETURN 187 DRAW(153, 29)-(154,30) 1000 REM =VICTOIRE= 190 REM DEBUT 1010 FOR I=1 TO 5: BEEP BEEP 1: NEXT I 200 GOSUB 700: L=L+1 1020 CLS : PRINT \"MISSION ACCOMPLIE!\" 205 PRINT \"POSITION: \";X; Y 1030 T=U*100-L*5: PRINT \"Uotre recompens 210 PRINT PRINT \"evades: \";A! (X,Y) 220 PRINT \"tanks :\";B: (X, Y); 1040 PRINT T; \"$\" 225 LOCATE 16, 3: PRINT S: 1050 GOSUB 1200: END 230 LOCATE 0,1: INPUT \"ORDRE: \";0$ 1200 REM ATTENTE 240 IF 0$=\"P\" THEN S=S+A! (X, Y): BEEP 1: 1210 IF INKEY$=\"\" THEN 1210 A! (X,Y)=A! (X,Y)-1:IF A! (X, Y O THEN A! (X 1220 RETURN ,Y)= 1300 REM =PERTEN 250 IF S=10 THEN 1000 1310 CLS : FOR I=1 TO 3: BEEP : NEXT I 260 IF 0$=\"T\" THEN IF B!(X, Y)<>0 THEN 1320 PRINT \"HELICOPTERE DETRUIT\" 500 1330 PRINT \"vous aviez : \", S;\" evades a 270 K=VAL (0$):IF KEQ THEN 200 bord.\" 275 IF O$<>\"T\" THEN IF B!(X,Y<>0 THEN 1340 GOSUB 1200: END GOSUB 700:0=0: GOTO 560 1400 X=INT (RND*10)+1 278 BEEP 1410 Y=INTCRND*10)+1 280 IF K=8 THEN Y=Y-1 1420 RETURN e: @ @ @ ID " "10 " "SESAME PENGORIC Après les grandes chaleurs, savourez le froid du Grand Nord dans notre nouveau listing exclusif pour l'Oric 1/Atmos. P ennemis avant qu'ils ne vous atteignent en poussant vers eux des cubes de glace. Vous incarnez le petit pingouin Pengo et vous vous déplacez à l'aide des touches A = haut, K = gauche, Z = bas, L = droite. Pour envoyer un cube de glace, appuyez sur la touche « Espace ». SC: 0 HI: 21845 osessed MINI PENGO FULLLLLLLLLLLLL 2 TEXT : PAPER :INK6: CLS: RESTORE 5 PO=3:P0$=\"cc\":DU=8 10 POKE618,10 15 FOR I=1 T09: PRINT : NEXT 18 E$=CHR$(27) 20 PRINT CHR$(4) E$\"N\"E$\"B MINI-PENGO\" 25 FOR I=46856 TO 46927: READ D:POKE I, D:NEXT 50 CLS:NS$=\"9999999999\" : PLOT26, 12, 2: TA$=TA$+\"|\":PLOT1, 25, 2:PLOT2,25, TA$ : GA=0 51 PLOT 0,2,5:PLOT3,2, PO$ 52 PLOT 6,2,3: PLOT 12,2,NS$ 53 IF DU=OTHENDU=8:GOT050 55 FOR J=6 TO 19 60 FOR I=11TO 22:PLOT I, J,\"a\":NEXTI 70 NEXT J 72 FORI=9T024: PLOTI,4,\"e\":NEXT 74 FORI=9T024: PLOTI, 21,\"e\":NEXT 76 FOR I=5 TO 20 : PLOT 9,1,\"e\" :NEXT 78 FOR I=5 TO 20 : PLOT 24,1,\"e\":NEXT 80 LM=16: GOSUB 5000 90 LM=12: GOSUB 5000 100 GOSUB 2040 105 HI$=STR$(DEEK(41000)) : PLOT19,0,HI$ 110 PLOT 25,6,1: PLOT 25,8,1: PLOT26,6,\"MINI\": PLOT 26,8,\" PENGO\" 115 PLOTO,0,4:PLOT3,0,\"SC:\":PLOT15,0,\"HI:\" 120 X=16: Y=12: BH$=\"c\":PLOT X, Y, BH$ 130 K=PEEKC) 132 L$=STR$(L) : PLOT 6,0,L$ 135 IF K=56 THEN 200 58 140 IF K=143 THEN A=1:B=0: BH$=\"b\" 150 IF K=131 THEN A=-1:B=0: BH$=\"d\" 160 IF K=174 THEN B=-1:A=0 : BH$=\"C\" 170 IF K=170 THEN B=1:A=0 : BH$=\"C\" 175 IF K=132 THEN1020 180 IFSCRNOX+AY+B)=32AND(X+A) >9ANDOX+A) (24AND (Y+B) >4AND(Y+B) <21 THENGOSUB900 185 IF SCRNOX+AY+B)=104 THENXC=X : YC=Y: PT=100: GOSUB 2000 190 PLOT X,Y, BH$ 200 REM == SNO-BEE == 203 CO=CO+1:IF COKDU THEN 130 ELSE CO=0 204 PLOT XS, YS,\" \" 205 IF XS>X THEN XS=XS-1: GOTO250 210 IF YS>Y THEN YS=YS-1: GOTO 250 215 IF XS X THEN XS=XS+1 : GOTO 250 220 IF YSCY THEN YS=YS+1 250 IF XS<10THEN XS=10 255 IF XS) 23 THEN XS=23 260 IF YS<5 THEN YS=5 265 IF YS> 20 THEN YS=20 267 IFSCRN(XS, YS)=102THENGOSUB3000 270 PLOT XS, YS,\"g\":WAIT 15 275 IF XSEX AND YS=Y THEN 6000 280 GOTO 130 990 REM 1900 PLOT X,Y,\" \"1X=X+A:Y=Y+B 1010 PLOT X, Y, BH$: RETURN 1020 REM == TIR CUBE == 1625 SR=SCRN(X+AY+B) 1930 IF SR=103 THEN 6000'SNO-BEE 1040 IF SR=101 THEN 7000 MUR 1050 IF SR=32 THEN 200 1055 IF SR=102 THEN 8000 1060 XC=X+A:YC=Y+B 1070 SR=SCRN(XC+A , YC+B) 1 080 IFSR=970RSR=101 ORSR=102THENPLOTXC.YC, \"\":L=L+30 : GOTO 200 1090 SR=SCRN(XC+A , YC+B) 1992 IF SR=1030R R=104THEN GOSUB 2000: GOTO 130 1924: PLOTLOT 2,1 1995 IF SR< > 32 THEN 200 1100 PLOT XC,YC,\" \":XC=XC+A:YC=YC+B: PLOT XC,YC,\"a\" 1110 GOTO 1090 2000 REM == TOUCHE SNO-BEE == 2005 IF PT=100 THEN PT$=\"100\"ELSEPT=400 : PT$=\"400\" 2010 PLOTXC+A, YC+B,\"*\":WAIT 20:PLOTXC+A, YC+B, " "\"\":L=L+ PT : PT=400 2015 PLOT 28,12,PT$:WAIT 45:PLOT 28,12,\" \" 2020 N=N+1 :NS$=MID(NS$,1,(10-N)) 2025 IFN=1 THENDU=DU-1 :N=0:GOT050 2030 PLOT12,2,\" \":PLOT 12,2,NS$ 2035 N$=STR$(10-N): PLOT 24,2,\" \":PLOT 24,2,N# 2040 XS=INT (RND(1) *14) +10 2050 YS=INT (RND(1) *16) +5 2055 IF SCRN(XS,YS)=102 THEN 2040 2060 PLOT XS, YS,\"g\" 2065 CO=0 2079 RETURN 3000 REM == SNO-BEE SUR DIAMANT == 3019 XS=XS-1 :YS=YS-1 3020 SB=SCRN(XS, YS) 3030 IF SB<>101 AND SB<>102 THEN RETURN 3040 IF XS 17 AND YS<13 THEN XS=XS+1 :YS=YS+1 : GOTO 30 20 3045 IF XS<17 AND YS>12 THEN XS=XS+1 :YS=YS-1: GOTO 3020 3050 IF XS>16 AND YS<13 THEN XS=XS-1 :YS=YS+1: GOTO=3020 3955 IF XS>16 AND YS>12 THEN XS-XS-1 :YS=YS-1: GOTO 3020 3060 GOTO 3020 5000 FOR J=1 T010 5010 X=INT (RND(1) *10)+10 5020 Y=INT (RND( 1 ) *LM) +5 5030 FORI=1T04 5040 IF LM=16 THEN PLOT X+ I ,Y,\" \" 5050 IF LM=12 THEN PLOT X,Y+I,\" \" 5060 NEXTI :NEXTJ 5065 IF LM=16 THEN RETURN 5070 FOR I=1 T03 5080 XD(I)=INT (RND(1) *14)+10 5090 YD(I)=INT (RND(1) *16) +5 5100 NEXTI 511 FOR I=1 T02 5120 IF XD(I)=XD(3) AND YD(I)=YD(3) THEN5070 5130 NEXTI:IF XD (1)=XD(2) AND YD(1)=YD(2) THEN5070 5140 FOR I=1 T03: PLOT XD(I), YDCI),\"f\":NEXT I 5150 RETURN 6000 PO=P0-1: EXPLODE:IF PO=D THEN 6050 6910 IF PO=2THENPO$=\"C\"ELSEPO$=\"\" 6020 PLOT3,2,\" \":PLOT3,2, PO$ 6022 PLOT XS, YS,\" \" 6025 PLOT X,Y,\" \":X=16: Y=12: PLOTX,Y, \"C\" 6030 GOSUB 2040 6040 GOTO 130 6050 IF L>DEEK(41000) THEN DOKE 41000, L 6060 PLOT 3,24,\"UNE AUTRE PARTIE (O/N)\" : GET R$: IF R$=\"0\" THEN RUN 7085 NEXT I 7090 IF Y<>5 THEN 7140 7100 FOR I=10 TO 23 7110 SM=SCRNCI ,5) 7120 IF SM=103 THENCO=-30: PLOT 1,5,\"h\": GOTO 130 7130 NEXT 1 7135 IF Y<>20 THEN 130 7140 FOR I=10 TO 23 7150 SM=SCRNCI , 20 ) 7160 IF SM=103 THENCO=-30: PLOT 1,20,\"h\": GOTO 130 7170 NEXT I : GOTO 130 8000 REM == CUBES DIAMANTS == 8010 XD=X+A : YD=Y+B 8020 SD=SCRN(XD+A , YD+B) 8025 IF SD=103 THENXC=XD:YC=YD: GOSUB2000: GOTO200 8030 IF SD<> 32 THEN 8100 8040 PLOT XD, YD,\" \" 8050 XD=XD+A:YD=YD+B: PLOT XD, YD, \"F\" 8060 GOTO 8020 8100 REM =TEST ALIGNEMENT= 8110 IF SCRN(XD+1 , YD)=102THEN8300 8120 IF SCRN (XD-1, YD)=102T HEN8300 8130 IF SCRN(XD, YD+ 1 )=102THEN8300 8140 IF SCRN (XD, YD-1)=102T HEN8300 8150 GOTO 200 8300 PING: J=0 8310 REPEAT: JEJ+1 8315 FOR I= TO 2 8316 IF J=1 THEN SG=SCRN(XDYD-I) 8318 IF J=2 THEN SG=SCRN(XD+I, YD) 8320 IF J=3 THEN SG=SCRN(XD, YD+I) 8322 IF J=4 THEN SG=SCRN (XD-I,YD) 8325 IF SG=102 THENIG=1 G+1 8330 IF I G=3 AND GA=0 THEN 9000 8332 NEXT 1 8335 IG=0: UNTIL J=4 8348 IF SCRN(XD+1 ,YD)=102 AND SCRN(XD-1, YD)= 102 AND GA=0 THEN 9004 8350 IF SCRN(XD, YD+1)=102 AND SCRN(XDYD-1)= 102 AND GA=0 THEN 9000 8360 GOTO 200 9000 GA=1 9005 PAPER 4 9010 PLOT 26,11,3: PLOT 28,11,\"BONUS: 9020 FOR P=7500 TO STEP-100 9030 P$=STR$(P) 9040 PLOT 28,13,\" \": PLOT 28,13, P$ 9050 NEXT P:L=L+7500 9055 PLOT 28,11,\" \": PLOT 28,13,\" 9060 PAPERO: GOTO 200 10000 FOR K=46856 TO 46927 10010 READ C 19020 POKE K,C 10030 NEXT K: RETURN 10040 DATA 12,30,51, 33, 33, 51, 30,12 10050 DATA 12,10,12, 30, 45, 45,12,14 100 60 DATA 45, 45, 63,18,18,30, 12,30 10070 DATA 12,20,12,30, 45, 45,12,28 10080 DATA 63, 33, 33, 33, 33, 33, 33,63 10090 DATA 30,51, 33, 45, 45,33,51,30 10190 DATA 0,12,30,45,63,18,30,12 10110 DATA 0,0,0,0,12,30,45,63 101 20 DATA 16, 24, 28, 30,16,16,16,16 6065 POKE 618, 3: END 7000 IF X<>23ANDBH$ <>\"b\"THEN 7050 7010 FOR I=5 TO 20 7020 SM=SCRN( 23,1 ) 7030 IF SM=103 THENCO=-30: PLOT 23, I, \"h\": GOTO 130 7040 NEXT I 7050 IFX< >10 ANDBH$ <>\" \"THEN 7090 7060 FOR I=5 TO 20 7070 SM=SCRN(10,1) 7080 IF SM=103 THENCO=-30: PLOT 10,1,\"h\": GOTO 130 Bruno DASSAS-Bertrand RAVEL " "DOSSIER EN AVANT LA MUSIQUE! Tempo d'enfer, mélodies démentes, sonorités synthétiques aux ronflements speedés, la micro musique est là, cachée sous les puces de vos ordinateurs. Pour Tilt, Jean-Michel Navarre a traqué ses harmonies futuristes, disséqué ses mécanismes les plus secrets. Un dossier exclusif... ter une nouvelle fois leur chance. Ces logiciels sont d'un abord plus facile et dans tous les cas plus attrayants que les méthodes traditionnelles. instrument professionnel, on trouve un grand nombre de logiciels dont la vocation est d'initier le débutant à la musique Bien que la plupart de ces programmes semblent de prime abord conçus pour les enfants, rien n'empêche les adultes, mar. qués par les rébarbatives leçons de solfège qui leur furent infligées au collège, de tenLorsque le dernier Space Invaders a mordu la poussière et lorsque vous avez battu tous les records olympiques du Decathlon, que pouvez-vous faire d'autre avec votre ordi. nateur domestique ? Un nombre de plus en plus important de pratiquants se lancent avec enthousiasme dans l'étude des possibilités musicales du micro et délaissent leur pistolet à laser pour la baguette de chef d'orchestre. Pour vous aider à exploiter les multiples possibilités sonores de votre micro-ordinateur, il existe de nombreux logiciels de musique allant du simple programme d'initiation au solfège jusqu'à des cartes extrêmement sophistiquées qui complètent la panoplie du musicien confirmé. Les programmes les plus simples permettent au débutant d'étudier la structure et l'organisation de la musique alors que les plus complexes peuvent transformer votre Apple Il ou votre Commodore 64, par exemple, en de véritables ins. truments tout à fait révolutionnaires Au faîte de cette catégorie se trouvent des « packages » combinant le soft et le hard tel que le Alpha Syntauri, le CMU-800, ou autres Yamaha Interface et Sequencer 64 utilisés par de nombreux professionnels Nous passerons en revue, dans un premier temps, les divers logiciels permettant à votre ordinateur de faire de la musique avant de nous consacrer à une étude plus approfondie de la musique informatique, en nous intéressant aux démarches de musiciens comme Maxime Le Forestier ou Jim Cuomo ainsi qu'à l'existence d'un magasin spécialisé comme Music Lab La haute technologie des instruments électroniques alliée à celle des ordinateurs semble or passe de bouleverser le schéma musical traditionnel. La musique de demain existe A l'opposé des programmes destinés à transformer votre micro-ordinateur en un 60 " "COMMODORE Have Filter E Pulse 01610183 L'HOMME ORCHESTRE TATTACK 83 vecay Sustan keroase 01 EI -notch-res contro Volume Res Mode + mput Les capacités sonores du Commodore 64 le prédestinent tout naturellement à une carrière musicale puisqu'il dispose d'un synthétiseur intégré, appelé SID (Sound Interface Device) de 3 voix sur 8 octaves. Outre les possibilités de cette puce sonore, vous pourrez faire de la musique sur votre Commodore soit en utilisant des claviers externes ou du matériel produisant des sons, soit en contrôlant des instruments tels que des synthétiseurs. De nombreux logiciels sont déjà disponibles pour vous per mettre d'exploiter au mieux les générateurs de sons du Commodore. La programmation en Basic de ce micro-ordinateur étant relativement complexe, ces logiciels vous seront d'un grand secours pour éviter un interminable listing de «Poke » qui freinerait bien vite votre ardeur à devenir un nouveau Jean-Michel Jarre... Synthy 64 (Micro-Application). Ce logiciel vient en aide à tous les possesseurs de Commodore 64 pour résoudre une grande partie des problèmes de programmation auxquels ils se trouvent confrontés lorsqu'ils veulent utiliser le fameux « Chip sonore » intégré dans l'ordinateur. Ce programme vous permettra de rentrer de la musique polyphonique dans votre ordinateur, tout en vous initiant, entre autres, à la synthétisation du son. Le système de notation musicale appliqué dans Synthy 64 est le système de codifica tion internationale : la note la correspondant à la lettre A. Voici le tableau des équivalences: C D E F G A B do re mi fa sol la SI Pour déterminer la durée d'une note, il vous suffit d'indiquer la valeur de la durée derrière la note (par exemple C/8 signifie croche dont la valeur est do). Vous pouvez également ralentir ou accélérer l'exécution de votre partition ainsi que voir défiler les textes d'une chanson tout en écoutant le déroulement musical. Ce programme qui se présente sous la forme de cassette ou de disquette contient les programmes suivants : sur la cassette: Synthy 64, exemple de composition (Music 64): sur la disquette Synthy 64 Synthy Main, exemple de composition. Le procédé pour écrire de la musique ressemble à celui des programmes Basic (version simplifiée). De plus, Synthy 64 dispose d'un ensemble complet de commandes qui facilitent la composition musicale Ces commandes sont séparées en 5 catégories : — Les commandes musique commandes, préfixe voix, lecture avancée Les commandes régissant la course de l'interprète Autres commandes. Commandes « mode immédiat >> — Caractéristiques avancées qui comprennent une introduction à la synthétisation du son, les commandes visant le générateur tonal, les commandes affectant les trois voix, le Portamento et un exemple de caractéristiques avancées. Ce logiciel, bien que très technique et s'adressant aux utilisateurs avertis du Commodore 64 possédant déjà quelques rudiments de musique, vous aidera à composer et à exécuter vos partitions musicales beaucoup plus facilement. Ultisynth 64 (Quicksilva) Ce logiciel de création musicale vous permettra d'utiliser pleinement les possibilités sonores du Commodore 64 car il exploite toutes les caractéristiques du microprocesseur sonore (SID) tout en disposant des particularités des synthétiseurs courants. Au menu de ce programme on trouve les modes suivants : Le mode « Record » qui constitue la partie la plus importante du programme est en fait une initiation à la musique ainsi qu'à la structure du son : vous y apprendrez ce que ULTIFUNTH, 545R VOICE115 DIS 14 A JUICE EL 3 n 7 Th11 ? VOICE SIMO CO2 CO2 UOL ET AU 8.1 601 601 601 601 601 6.1 boi 0123456789012345 012345678910112345 P1. P2.00 JT PS " "DOSSIER L'ORDINATEUR LIVRE L'OEUVRE SUR UN PLATEAU... à l'endroit désiré en appuyant sur le bouton rouge encastré sur votre levier de commande. Remplissez quelques mesures au gré de votre inspiration, puis dirigez votre joystick vers le symbole piano situé à droite de l'écran. L'ordinateur vous livre aussitôt votre oeuvre sur un plateau. Vous pouvez modifier la vitesse, le volume et la qualité du son, déplacer les notes, transposer les morceaux dans une autre clé, couper les mesures et les recoller ailleurs, le tout en utilisant les symboles placés au bas de l'écran à droite. Vous apprendrez les règles de la musique sans avoir à jouer d'un instrument car chaque fois que vous laissez «tomber» une note sur la portée, son nom s'affiche simultanément sur l'écran. Dès que vous serez familiarisé avec les clés et les temps, vous serez capable de composer vous-même de véritables morceaux de musique que vous pourrez enregistrer et sauvegarder. Chaque portée peut être orchestrée suivant une des treize possibilités suivantes : clavecin, clavecin amorti, hautbois, hautbois plus doux, accordéon, orgue royal, cuivres, flute, marche arrière, slap (basse), tambour, synchro (combine deux fréquences diffé. rentes), timbre. oscillateurs ou de l'enveloppe. Sur le tableau de contrôle s'affichent les genres d'ondes et les différents types de filtres. Vous y préciserez également les paramètres ADSR (Attack, Decay, Sustain et Release), ainsi que les fréquences, les impulsions, le volume et la résonance. Le tableau clavier transforme votre ordinateur en instrument de musique, les lettres se transformant en notes que vous pourrez jouer sur les huit octaves disponibles. Parmi les divers modes de jeu à votre disposition on notera: Le « Keyboard playing mode » qui transforme donc le clavier du micro en clavier de piano Le «New tune creation » qui vous permet d'enregistrer simultanément ce que vous jouez (en effaçant les mélodies déjà enregistrées). Le mode «Append tune » qui enregistre votre nouvelle mélodie à la suite de la précédente. Le mode Auto-spaced new tune creation », identique au mode «New tune creation >> sauf que l'ordinateur indique sa propre durée des notes et ses propres espaces. — Le mode « Playback I et II » qui modifie le son et permet de rejouer la mélodie. Il Special Effects Panel Uscillator 3 Special I/O control 5 Atta 1895 Ring 9 Save June 2 Decay 006 Sync Freq BUDDHz? OSSW Off + Save Backup 4Have an EnswOff Load Backup Puls000 FOSSW-Off H Merge Tune EOSScalezar FEnsw Off T MergeBackup YEnScale 1/I POSSWO FROSW OFF PPIDelays 10 Pins 0++ FRESS OFF Control Panel Commands Tune He back SPlay Tune Back CrSrTempo Ersrt IEMPO DCont Tune DRUMS Keys F1-F8 GOsci-Osc2 earBack *Save Back OCTAVE Load Back  Geboard Role kub... sont les ondes et quels sont les différents genres d'ondes, à quoi sert le générateur tonal et les fameux paramètres ADSR (Attack, Decay, Sustain, Release) qui constituent l'enveloppe sonore, comment utiliser le clavier de l'ordinateur comme un clavier de piano, les rythmes prédéfinis, les fré. quences et les filtres programmables ainsi que la modulation et le contrôle de synchronisation. En bref, tous les paramètres et toutes les fonctions qui vous permettront d'apprendre à connaître la structure du son afin de le modifier selon vos aspirations. Le mode «Playback >> vous permet de rejouer et d'écouter une mélodie enregistrée plus haut dans le mode «Record». Le mode «Load >> vous permet de charger une mélodie auparavant sauvée par le Ultisynth 64. Le mode « Save » vous permet de sauvegarder une mélodie composée dans le mode << Record ». Le mode «Compose » est une alternative au mode « Record»: si vous n'aimez pas composer en temps réel vous pourrez «entrer >> les notes facilement et rapidement. Le mode « Pretab » contrôle la vitesse de divers paramètres. Ultisynth vous permettra d'utiliser les trois voies du Commodore 64 et ainsi de jouer en solo sur une boîte à rythme et une ligne de basse par exemple. C'est un fabuleux outil pour s'initier à l'étude des sons qui développera votre goût artistique ou vous permettra plus simplement d'illustrer à merveille vos programmes de jeux. Music Construction Set (Electronic Art). Ce programme très élaboré sur disquette vous aidera à composer vos musiques originales sur Apple Il ou sur Commodore 64. Dix morceaux de musique, préenregistrés vous donneront une idée des possibilités sonores de votre ordinateur. Deux portées musicales apparaissent sur l'écran (une en clé de sol, l'autre en clé de fa). Choisissez à l'aide du joystick une note parmi celles qui sont affichées au bas de l'écran (ronde, blanche, noire, croche, double croche, etc.) et posez-la sur la portée 62 Music Construction Set Multisound Synthetiser N'hésitez pas à essayer les diverses pos contrôle d'autre part la vitesse d'exécution. sibilités d'orchestration car la maîtrise de Vous pouvez en plus stocker jusqu'à cet orchestre » ne viendra qu'à force de 9 minutes de musique d'accompagnement pratique. Un des grands avantages de ce dans la mémoire de l'ordinateur. logiciel réside dans la représentation graLe mode « Drum » consiste en huit routines phique des différents éléments qui forment de rythmiques prédéfinies. Malgré ces nomla musique, cette visualisation aidant le breuses fonctions, ce logiciel s'affirme néophyte à mieux suivre les étapes succes comme l'un des plus faciles à utiliser. La sives de la composition. visualisation aisée des différents paramè. Multisound Synthetiser (Romik/Run). tres est une remarquable introduction à Dans la lignée des logiciels précédents, l'étude de la physique des sons. Multisound Synthetiser se propose de nous Musicalc ( Waveform Corp). Ce tout nouinitier aux structures du son et à l'organi veau logiciel est sûrement le plus abouti des sation de la musique. programmes de la gamme Commodore 64 Le programme est constitué de trois puisqu'il nous propose non seulement un tableaux : effets spéciaux, contrôle, clavier. programme synthétiser, mais également un Le tableau effets spéciaux permet à l'utili programme sequencer, qui transforme sateur de programmer des effets sonores votre ordinateur en une véritable machine en ajustant la modulation, la synchronisade programmation et de production de tion et le balayage. L'effet le plus important sons, capable de rivaliser dans certains est sans conteste celui du balayage des domaines avec du matériel professionnel. " "Musical peut être utilisé comme : Un véritable instrument de musique. Un outil pour apprendre la théorie de la musique. Un générateur d'effets sonores. Un guide pour mieux connaître les synthétiseurs (un synthétiseur est un appareil qui produit des sons électroniquement. Il fonctionne par ondes sonores et contrôle la structure de ces ondes). Un moyen pour créer vos propres mélodies et musiques d'accompagnement. Un sequencer conventionnel (pour faire de la musique, il ne suffit pas de créer des sons, elle se joue à un rythme régulier qui fait intervenir les notes dans des séquences précises et prévisibles). Le sequencer garde le tempo pour vous et indique à l'ordinateur à quel moment il doit jouer les notes. Avec Musicalc vous pourrez créer vos sons et écrire vos musiques, les écouter, les modifier ou bien jouer avec des morceaux préprogrammés ou encore stocker vos oeuvres et les sauvegarder. Utilisez Musicalc pour créer vos mélodies grâce aux trois voix disponibles en controlant l'écriture et les sonorités de chaque partie. Vous pourrez utiliser le clavier de l'ordinateur comme un clavier de piano. E MUSICALC DOO ODDA  To BENU Isd? Is   Dog IPL Musicalc Conçu à la fois pour le novice et pour le musicien averti, Musicalc permet à ce dernier de transcrire une partition directement dans la machine en utilisant toutes les fonctions de la composition musicale (temps, mesures, pauses, silences, changement de clé...) tout en laissant la liberté au débutant de composer à l'oreille. Il joue les notes des qu'elles sont entrées, soit en les spécifiant, soit en les jouant sur le clavier. Si vous aimez ce que vous entendez, gardez-le. Mais si vos oreilles se mettent à siffler... effacez et recommencez. Musicalc est avant tout un outil de création musicale, alors n'hésitez pas, explorez, expérimentez, créez, il n'y a plus de limites à votre imagination... Dancing Feats (Artic/Innelec). A l'inverse des autres logiciels pour Commodore 64, Dancing Feats se défend d'avoir une quelconque valeur éducative. Son seul but : vous 63 BOGD BEDR " "DOSSIER SUR L'ÉCRAN, UN VÉRITABLE VIDÉO CLIP... distraire en laissant libre cours à votre inspiration et à votre dextérité. Choisissez, à l'aide du joystick, parmi les diverses options qui constituent le menu principal: Bass, Beat, Style, Tempo, Ending. Chaque sélection se divise elle-même en un sous menu. Par exemple l'option « Bass » (basse) vous propose 4 variétés de jeux différents: à savoir Jazz, Rock, Blues ou Boogie Woogie Choisissez en fonction de vos asp rations ou de votre humeur puis revenez au menu principal pour complétek les éléments de votre orchestre d'accompagnement. La liste des << Endings >> (phrases finales du morceau) est particulière. ment croustillante avec The Elvis, un final dans la plus pure tradition des blues du sud ou bien The Mozart, une chute symphonique pseudoclassique. Une fois déterminées les grandes lignes musicales de votre «band», c'est à vous de jouer! Votre orchestre commence à interpréter les basses rythmiques que vous avez sélectionnées (disons, par exemple, une ligne de basse Blues sur un tempo lent) et vous voilà votre instrument en main (le joystick) prêt à démontrer vos talents de soliste. Pour jouer de votre joys. tick, rien de plus simple: en le déplaçant de haut en bas vous produisez des notes détachées, alors qu'en le manoeuvrant en forme de cercles ou autres figures géomé. triques vous créez des riffs et des suites mélodiques. Les fausses notes sont impossibles, puisque vous jouez dans la gamme de la ligne mélodique pré-enregistrée, aussi n'hésitez pas à prendre votre pied ou plutôt votre joystick à deux mains ! En appuyant sur le bouton rouge de Devenez compositeur avec Dancing Feats votre instrument vous pouvez changer d'octave (pour impressionner l'auditoire) et pour cesser de jouer, il suffit de ramener votre levier à sa position initiale. Votre performance se visualise à l'écran sous la forme de petits carrés de couleurs différentes qui suivent votre progression mélodique et vous indiquent le nom des notes jouées (un véritable vidéo clip !) Vous pouvez également jouer dans le mode « Acapella », c'est-à-dire sans accompagnement mais c'est plus délicat... La version cassette de Dancing Feats vous permet de jouer et d'enregistrer jusqu'à quinze minutes de musique alors que la disquette peut stocker une heure de vos improvisations. Pour réécouter vos exploits, il suffit de passer au mode «Playback ». Enfin, pour achever une composition, il suffit CHORD: F D# " "La chose qui surprend le plus lorsque l'on entre dans la salle de travail de Maxime Le Forestier est le peu d'instruments qui garnissent la pièce. Moi qui m'attendais à un capharnam de guitares et de claviers empilés, j'en suis pour mes frais ! Tout ici est au contraire clean, en ordre et fonctionnel : un Apple Il trône au milieu de la pièce relié à un synthétiseur six pistes de Sequential Circuits et à un amplificateur. Ni batterie ou boîte à rythme, ni basse, ni guitare électrique... Tout ce petit monde contient dans un petit boitier magique connecté au micro-ordinateur, le CMU-800 (voir encadré page 72). «C'est un des avantages de l'informatique, nous précise Maxime, plus besoin aujourd'hui de matériel lourd pour composer chez soi ». Maxime est en plein travail. Il aide deux élèves de l'Ecole des variétés (école créée par le ministère de la Culture et par la S.A.C.E.M.) à rentrer sur disquette une de leur composition. Ils sont en train de programmer la partie rythmique de la chanson: sur l'écran s'affiche les différentes composantes de la batterie (grosse caisse, caisse claire, charleston etc.). Il leur suffit de déterminer quel élément va intervenir en fonction de la structure du morceau puis de l'inscrire sur le tableau. Maxime nous explique comment utiliser le clavier de l'ordinateur puis cède sa place aux deux jeunes compositeurs. J'en profite pour lui poser quelques questions : On est un peu surpris de retrouver Maxime Le Forestier, poète et baladin des années soixante-dix, aux commandes d'un micro-ordinateur. Comment s'est effectué le passage à l'informati que ? Maxime Le Forestier: Je devais faire la musique d'un film sur l'équipe de France de Jumping. Après avoir visionné les très belles images de Juliette Mills, j'ai eu envie d'écrire une musique allant à contre. courant de ces ambiances de nature exaltée et de chevaux sauvages. J'entendais dans ma tête une musique de machines... Utilisez-vous, depuis cette dernière Je me mis donc à travailler avec Olivier expérience le micro dans d'autres buts Masselot, qui m'accompagne aux claviers, que la musique, jeux ou traitement de et ce dernier me fit découvrir le Sequencer. textes par exemple ? Ce fut un véritable choc, et nous avonsM . L. F.: Non car je suis avant tout musidécidé, alors que je préparais mon album cien et le micro ordinateur est pour moi un avec Jean-Pierre Sabar, d'axer toutes les outil de travail, sa vocation est donc à musiques autour des séquences. Les pre100 % musicale. J'utilise beaucoup le clamiers problèmes apparurent alors que je vier, soit pour composer directement, soit préparais le spectacle de Bobino: comment pour rentrer des partitions écrites à partir d'autres instruments, piano ou guitare. MAXIME LE FORESTIER Quels sont pour vous les principaux MELODIE EN BASIC avantages de la musique sur ordina. teur ? M. L. F.: Hormis les facilités de gestion et le pilotage d'instruments dont j'ai parlé tout à l'heure, je pense que les principaux avantages sont la précision, l'espace que cela procure Maxime montre de la main la pièce pratiquement vide et surtout la liberté de pouvoir programmer seul les par. ties instrumentales d'un morceau qui demanderait sans cela l'assistance d'un groupe entier de musiciens. La musique informatique n'est-elle pas réservée à une élite ? M. L. F.: Je ne pense pas, il m'a suffit de trois jours pour apprendre à programmer! Les deux jeunes compositeurs qui s'escrimaient depuis pas mal de temps à venir à bout de leur programme de boîte à rythme L nous interrompent en poussant un cri de reproduire sur scène le son du disque, avec soulagement. Maxime se dirige vers le clatoutes ses séquences empilées, sans trop vier et écoute le rythme de la chanson. Tout surcharger le plateau ? semble coller. Il faudra ensuite écrire la par Ma rencontre avec Daniel Grably, de Music tie de basse puis la mélodie... Lab, me donna la solution. En effet, on pouLa musique de demain est-elle liée à vait à l'aide d'un micro-ordinateur et du logi l'informatique ? ciel CMU-800 piloter plusieurs synthétiseurs M. L. F.: Je pense qu'il faut considérer le à la fois. J'appris alors à programmer et micro-ordinateur comme un instrument de c'est ainsi que naquit « l'usine » (terme utiplus à la disposition des musiciens. Pour lisé par Maxime pour désigner le laboratoire quoi se priver d'un instrument qui peut nous informatique qu'il y avait sur scène) qui rendre de nombreux services ? Néanmoins nous permit de gérer toutes les séquences les instruments traditionnels gardent leur L'usine intervenait pendant sept chansons propre personnalité et l'ordinateur ne remdu spectacle et l'Apple pilotait jusqu'à six placera jamais un son authentique de guisynthétiseurs. tare ou de piano... transparente à l'utilisateur sans altérer le fonctionnement normal de la machine. Cet éditeur musical qui présente l'avantage d'être en français est d'un abord relative. d'appuyer sur la barre d'espacement. Vous voici de retour au menu principal, à vous de sélectionner votre nouveau groupe... S'il est possible à force de répétition de développer son habileté à manier le joystick, il est prudent de se munir de quelques tubes d'aspirine avant de prétendre construire une mélodie digne de ce nom ! mais là n'est pas le souci de ce logiciel extrèmement distrayant qui vous fera passer de bons moments... Fantomusic (Jawx). Ce programme, qui sera commercialisé courant septembre sous la forme d'un package regroupant un logiciel de musique et un logiciel de graphisme, tire son nom de la contraction des mots fantôme et musique. Fantomusic, car ce programme peut s'exécuter de manière ment simple : les notes sont rentrées par leur nom (do, ré, mi...) suivies de l'octave (entre 1 et 7) et de la durée, suivant un code facile à retenir (R = Ronde, B = Blanche, N = Noire, S=Simple croche, D=Double croche, T=Triple croche et Q=Quadruple croche.) Ces durées sont éventuellement suivies d'un point (pour les augmenter de la moitié (ex.: La, N. 3). D'autres étiquettes définissent le timbre de l'enveloppe comme suit : T=triangle, S=scie, P=pulse, B=bruit, alors que V signifie tout simplement son volume. L'option découpage vous permet de supprimer, d'insérer ou de recopier un bloc de notes à la fin du morceau. Une fois votre morceau édité, il vous suffit 65 RE PU 18041 200 PAUSE B PU 10041 PU 10041 JOXES 0033 JU VALEUR DU TIMER = 62 s =NORMAL/ACCELERE " "DOSSIER LES ARRIRES PETITS «SYNTHÉS » DE L'ANCTRE PROPHET 5... FE 2 Roland de presser la touche «F1 » du Commodore pour écouter votre oeuvre. Vous pouvez en MUSIC LAB modifier la vitesse d'exécution ou encore CONCERTO POUR DISQUETTES ET PIXELS faire une interprétation pas à pas en pressant la touche « F3». Depuis combien de temps existe votre Comme on le voit, ce programme vous persociété ? mettra d'une manière très simple de créer Daniel Grably. Music Lab existe depuis vos propres mélodies pour illustrer vos pro un an et demi. grammes de jeux. Comment en êtes vous arrivé à la spé. cialisation dans l'informatique ? ATARI 600/800 XL D.G. Pour expliquer comment nous en sommes venus à l'informatique, il faut retraRYTHMS AND BLUES cer l'histoire du synthétiseur. J'étais à l'époque technicien chez Gammes (importateur Si Atari reste synonyme de console de jeux, des synthétiseurs Sequential Circuits) et il faut reconnaître que les possibilités de nous vivions l'ère des gros synthétiseurs ces micro-ordinateurs sont beaucoup plus peu pratiques et encombrants. La première étendues, notamment dans le domaine révolution dans ce domaine fut l'avènement sonore grâce à un générateur de sons qui du Prophet 5 qui était le premier « synthé >> s'étend sur 4 voix et 5 octaves et leur programmable permettant à l'utilisateur confère une exploitation beaucoup plus de personnaliser ses sons compact importante que la simple illustration des toutes les fonctions se trouvaient rassem programmes de jeux. Il existe à ce sujet de blées dans une machine de taille réduite nombreux logiciels qui vous permettront et transportable on pouvait enfin déplad'utiliser à fond les étonnantes capacités cer son instrument et l'emmener en studio musicales de ces ordinateurs. ou sur scène.A partir du Prophet 5 naquit toute une génération de « synthés >> progammables, compacts et transportables mais cette mutation technologique se fit Qu'apporte en plus l'ordinateur ? dans l'anarchie la plus totale, les construcD.G.. Tout d'abord l'ordinateur peut teurs, par manque de consultation mutuelle, contrôler plusieurs synthétiseurs jusqu'à adoptant chacun des normes différentes, 16 unités dans une structure « Network » tant et si bien que nous en arrivâmes à une ce qui augmente considérablement les possituation où il existait de nombreux synthésibilités d'un seul individu. Il peut enregistiseurs de qualité mais totalement incomtrer un jeu, à la manière d'un magnétopatibles entre eux. Il était de ce fait impos phone digital, avec en plus la possibilité de sible aux musiciens de raccorder la boîte modifier la vitesse d'exécution ou les sonoà rythme de leur choix avec tel séquencer rités en cours de jeu. Il permet enfin une ou tel synthétiseur. La principale innovation meilleure visualisation des paramètres vient alors d'une petite firme japonaise qui grâce aux représentations graphiques. Il allait créer la prise MIDI (Interface Digitale peut également faire office d'éditeur et pour Instruments de Musique). Cette carte reproduire des partitions simultanément. permettait enfin la standardisation entre les Quels sont les logiciels les plus répan. différentes machines. L'interface sert dus actuellement ? d'interprète, c'est une carte capable de D.G. Music Lab fabrique ses propres recevoir et d'échanger des informations qui logiciels sur interface MIDI. Nous travail permettent à deux instruments différents de lons d'une manière très souple qui nous communiquer entre eux. L'avènement de la permet de nous adapter aux besoins partiprise MIDI permit donc de connecter plu culiers des musiciens. Parmi les logiciels sieurs synthétiseurs entre eux sans que les plus répandus, je citerai le Yamaha MIDI cela nuise à leurs propres spécificités. Par Interface qui s'adapte d'une façon très simLa Boîte à musique (Atari). La Boîte à extension, il devint possible de raccorder ple sur un Apple II et qui permet de musique est une méthode facile pour initier les synthétiseurs à des micros-ordinateurs contrôler plusieurs synthétiseurs. les débutants à la composition musicale. Il équipés de la prise MIDI et d'utiliser les Présenté en avant première lors du dernier vous suffira en effet de maîtriser deux fonc capacités de mémoire et de contrôle des Apple Expo, ce logiciel transforme un microtions pour arriver à créer une harmonie à ordinateurs. ordinateur en magnetophone digital. 4 voix: N'oublions pas qu'un synthétiseur n'est en Je citerai également le Sequencer 64 qui Le contrôle du rythme : vous choisissez fait qu'un ordinateur conçu pour répondre fonctionne à la fois sur Commodore 64 et parmi les douzes rythmes prédéfinis (de à des besoins spécifiquement musicaux sur le SX-64 (le portable de Commodore, lent... à... rapide) en déplaçant votre joysL'ordinateur n'a pas de spécificité mais il idéal pour les musiciens). Equipé du tick de gauche à droite. Pour sélectionnera de la mémoire à revendre. Il était donc système MIDI, le Sequencer 64 connecté un rythme, il suffit d'appuyer sur le bouton inévitable que ces deux machines de strucà votre micro transforme ce dernier en un rouge de votre levier. ture identique et composées des mêmes enregistreur numérique. Dessin d'une ligne mélodique : il vous suf éléments se rencontrent un jour. La prise Pour tous renseignements : Music Lab, 64, fit de tracer sur la boîte magique qui appa. MIDI allait donc permettre à ces deux couboulevard Beaumarchais, 75010 Paris (tél. : rait sur l'écran une ligne de gauche à droite. sins de parler le même langage. (1) 807.22.02). Utilisez les diverses positions de votre joys66 " "MARIEZ PAL-SECAM-PERITEL AVEC LES... INTERFACES CGV DESSINEZ UHELIGKE MELODIOUR La boîte à musique tick pour moduler votre ligne mélodique suivant votre inspiration. Dès que votre ligne atteint le bord droit de l'écran, le programme effectue automatiquement l'arrangement de votre oeuvre. Vous n'avez plus qu'à presser le bouton rouge ou déplacer votre levier pour écouter le produit fini. Vous pouvez ensuite, à loisir, rejouer votre mélodie ou bien en composer une nouvelle. Ce programme n'utilisant pas les notations musicales traditionnelles, vous n'apprendrez pas à lire ou à jouer de la musique vous aurez par contre toute liberté pour créer les lignes musicales de votre choix tout en vous remuant. Cette Boîte à musique semble tout particulièrement destinée à développer l'oreille musicale chez les jeunes enfants. Jouer du piano (Atari). Ce logiciel transforme le clavier de votre ordinateur en un clavier de piano à 20 touches ou notes. On trouve au menu de ce logiciel : jouer du piano, lire un fichier, créer un fichier. L'option 1 nous permet d'utiliser le clavier de l'ordinateur comme le clavier d'un piano. Sur l'écran s'affiche le clavier à 20 touches noires et blanches. La fenêtre « texte » nous indique les correspondances entre les notes et les touches du clavier du microordinateur (en fait les deux rangées centrales). Un symbole musical apparaît chaque fois que vous jouez une note. Pour stopper l'émission d'un son, utilisez la barre d'espacement. Vous utiliserez l'option 1 pour vous familiariser avec le clavier et pour expérimenter une musique. Dans chacune des options existent des sous menus qui vous permettent, lorsque vous êtes au point de créer des sons, de sauvegarder une mélodie ou de la changer vers ou depuis une cassette (ou une disquette) ainsi que de fixer ou modifier des notes parmi les 400 notes en mémoire ou encore de jouer l'ensemble ou une partie de la mélodie. Vous utiliserez l'option 2 si vous désirez changer une mélodie depuis une cassette (ou une disquette) et l'option 3 pour enre. gistrer immédiatement une série de notes dans la mémoire de l'ordinateur. Avant de rentrer une longue mélodie, n'hésitez pas à l'écouter plusieurs fois. Vous débusque rez ainsi plus facilement les erreurs qui ont pu se glisser dans vos programmes. Jouer du piano est avant tout un programme d'assistance à la composition musicale. Il peut également inciter les enfants à s'initier aux commandes de l'ordinateur par l'intermédiaire d'un jeu. Il existe dans la même collection un logi. ciel similaire qui s'intitule Jouer de l'orgue. POUR MICRO-ORDINATEURS, JEUX VIDEO, MINITELS, TELEVISEURS.CAMERAS MAGNETOSCOPES. PHS 60 UNIVERSELLES ADAPTATEUR PERITEL ANTENNE Compatible tous micro-ordinateurs et jeux vidéo Entree per television Sortie antenne UHF SECAM SIGNAUX SIGNAUX 4 MODELES D'ENTREE DE SORTIE PHS 60 UNIVERSELLE B Penite Antenne Convertit les signaux de sortie per television de tous Micros IRVB) Secam L) ordinateurs ou Jeux vidéo en signaux d'entrée antenne Ty Secam L) France Alimentation simple min 200 mA nécessaire pour certains modeles Régulateur de tension incorpore PHS 60 UNVERSELLE CA Penite Antenne identique modele mais RV: Secam u avec commutateur antenne incorpore PHS UNIVERSELLE 25 Pu Antenne identique au modere B RVS Secam Permet en plus enregistrement sur magnetoscope en video video composta branchement sur moniteurs PHS 60 UNIVERSELLE K OUG EXPORT Portal Antenne identique au modele CA, mais destine a exportation vers IRVBI K OG Version KK OG H a préciser PVP 80 ADAPTATEUR PAL-PERITEL Pour tous video ou micro-ordinateurs en sortie VDEO PAL tabut ialason sur tidviseurs avec pnse Pentel Entree Video Pal Sortie Perie RVB Synchro-son PS 90 CONVERTISSEUR PAL-SECAM Appareils concernés a partir d'un téléviseur Secam avec pnse Perte TELEVISEURS En couleur recevoir les émission PALG SECAM MAGNETOSCOPES tous standards En couleur enregistrer et relire (VHS, BETAMAX VC 2000. les émission PAL et SECAM salons et portables) Transcoder des cassettes video PAL et SECAM CAMERAS VIDEO. ORDINATEURS En couleur recevoir Sur un televiseur SECAM JEUX VIDEO et enregistrer sur un magnetoscope SECAM INTERFACES) CGV EN VENTE DANS TOUS LES POINTS DE VENTE SPECIALISES, GRANDS MAGASINS, GRANDES SURFACES. LSDRMF S LSDRM PRODUIT EN FRANCE PAR: COMPAGNIE GENERALE DE VIDEOTECHNIQUE un frascos ou AGENT NATIONAL EXCLUSIF 8-10, rue Alexandre Dumas 67200 STRASBOURG Tel 188) 28 21 09 Télex 890 264 F VIMA Produit français, conception et circuits protégés par brevet 67 " "DOSSIER UNE HORDE DE PFFFFT! CRAC! BOUM! HUE!... Music Composer (Atari). Le programme Compositeur est avant tout un logiciel éducatif qui se propose de vous initier aux techniques et même aux fonctions plus complexes de la composition musicale. Vous pourrez entrer jusqu'à 10 phrases dans la mémoire de l'ordinateur et ensuite les écouter tout en suivant leur représentation graphique sur l'écran. Il est bien sûr possible de modifier une note à n'importe quel moment, de transcrire vos mélodies en clé de sol ou en clé de fa tout en laissant l'ordinateur vérifier que le nombre de temps dans chaque mesure est bien respecté. Il est possible également de varier la vitesse d'exécution de votre morceau de musique et d'arranger la partition de manière à utiliser les 4 voix simultanément. Vous pouvez de plus transposer votre oeuvre (la transposition correspond ici à une notion mathé. matique et non pas harmonique) et l'écouter à des niveaux sonores différents. « Vroooooom ! » « Pffffft ! » ou autres « Crac! Boum! hue ! » mettra un peu d'ambiance dans vos surboums d'extraterrestres. Il existe également un générateur d'effets sonores plus complexe que nous conseillons aux amateurs éclairés. Le DAI possède, outre ses qualités graphiques reconnues par tous les créateurs d'image, des possibilités sonores tout à fait exceptionnelles. Il dispose en effet de 4 générateurs sonores programmables pouvant monter jusqu'aux ultrasons. La fonction Sound de ce micro permet de réaliser des programmes en stéréophonie que vous pourrez écouter sur une chaîne Hi-Fi grâce à une sortie prévue à cet effet. Vous obtiendrez ainsi une qualité d'écoute tout à fait remarquable. Autre innovation, la programmation très simple de la fonction Sound qui vous permet de rentrer les notes suivant leurs fréquences en hertz (vous pouvez aller jusqu'à 500 000 hertz) ce qui précise les notes d'une façon diabolique. L'ORCHESTRE DIABOLIQUE Editeur de sons (Atari). Situé dans un registre un peu différent puisqu'il concerne surtout les effets spéciaux et les bruitages (mais les bruits sont aussi de la musique). ce logiciel vous permettra d'animer vos propres programmes de jeux. Commandé à l'aide du joystick, ce programme utilise une approche graphique. Un son d'une durée de 1 seconde est réparti sur deux voix : une voix correspond à l'un des 4 canaux audio adressés par l'instruction Sound du Basic Atari. Vous travaillerez sur une voix à la fois en précisant les trois paramètres : Le volume sonore, la fréquence sonore (ou tonalité) et la distorsion. Pour chacun des trois paramètres, le programme éditeur de sons affiche sur l'écran un carré contenant 20 points. Chaque point représente 0,05 seconde du son que vous créez. Vous utilisez le joystick pour placer chaque point sur sa ligne verticale. Le premier para. mètre que vous ajustez représente la fré. quence sonore de chaque point. Vous pouvez à n'importe quel moment écouter le son que vous êtes en train de composer et le modifier en fonction de l'effet recherché. Après avoir déterminé tous les paramètres et complété les voix, vous pourrez sauvegarder le son ainsi créé sur cassette ou disquette et vous constituer un fichier sons, que vous utiliserez à loisir pour illustrer vos programmes de jeux. Ainsi une horde de « PSssssssh ! » Le DAI peut également, et en Basic s'il vous plaît, faire de la musique et des graphismes simultanément. On comprend mieux pourquoi, au vu des possibilités de création et de programmation autonome, les logiciels de musique de cet ordinateur se limitent à des programmes de musique enregistrée faisant office AVANT PREMIERE « Tilt » a entendu pour vous le premier disque utilisant l'ordinateur DAI comme instrument de base. Ajoutez une boîte à rythme et quelques effets spéciaux et vous obtenez cet album 30 cm au goût 1 étrange: Domestic Flight de Franco Fabbri (Réf. 70003-l'Orchestra) ect. Sauv.Jeu cont.Rot.VBEN Arr.Hex de bandes de démonstration et à un seul programme musical, le Music Tutor 2 qui transforme le clavier du micro en orgue électronique. Parmi les programmes que nous avons écouté nous citerons : Invention de J.-S. Bach, programme de musique et de représentation graphique (Multisoft); Marche Turque de Mozart (Multisoft); Une pièce de Barrios, 5 minutes de guitare classique (Multisoft); Prélude I et II de J.-S. Bach (Multisoft); Promenade de Moussorgsky (Multisoft); Menuet de Beethoven (Multisoft); Ragtime (Multisoft). Tous ces programmes pré-enregistrés vous initient à la connaissance des sons, à la structure musicale ainsi qu'aux possibilités sonores de cet ordinateur qui n'ont pas manquées de nous surprendre. Suite p. 70 Vous pouvez à tout moment, afficher une voie à l'écran (parmi celles que vous écoutez) et même faire apparaître à l'écran une phrase sans que l'ordinateur la joue. Cela vous permet de jouer sur l'instrument de votre choix en parfait synchronisme tout en respectant le tempo donné par l'ordinateur. Enfin, lorsque vous aurez achevé d'écrire votre partition, vous pourrez sauvegarder votre ceuvre sur cassette ou sur disquette. En utilisant le langage basic, il est possible de modifier ou compléter directement sur la cassette le fichier ainsi créé. Ce logiciel à caractère éducatif s'avère passionnant à la fois comme divertissement et comme développement personnel. 68 XHOC FREQUENCE *3333 000000 " "RUN OU NOUVEAU Mind.ie RUN INFORMATIQUE INFORMATIQUE Couveau DISPONIBLES: ? ...toujours du NOUVEAU COMMODORE 64,1541, MPS 81, DATASSETTE, TALLY MT 80, etc... A4 (Nous consulter) OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 9H A 19H nouveam MICROLIBRARY* 62, rue Gérard 75013 PARIS (1) 581-51-44 C 64 DISK COMPANION Pour apprendre à se servir du 1541 et com prendre les fichiers 30060 149 F ANATOMY OF THE 1541 DISK DRIVE Tout ce que vous voulez savoir sur le 1541. son utilisation, les fichiers sequentiels et relatifs Plus la ROM du 1541 désassemblée Un MUST... 30050 250 F Et toujours INSIDE THE COMMODORE 64 a ROM du 64 desassemblee Due d adresses the Ve spensables 0 190 F THE WORKING COMMODORE 64 DAWRENCEN NGANO 110 F Puu onde a Der ere 64 De nombreux promenu Tournent COMMODORE 64 MACHINE CODE MASTER un ve nyeux du pratiquent ang gemachine 0 129 F COMMODORE 64 ADVENTURES Comment cree el programmer vos propres jeux aventure textuels sur BM64 100 110 F USING THE COMMODORE 64 * Un livre tres complet et precis sur le 64 3001 190 F COMMODORE 64 EXPOSED Le tour du 64 en prime. Comment programmer les touches de lancton 30014 131 F 64 GAMES BOOK * Des programmes de jeux de jeux 30015 145 F SPRITES AND SOUND on the 64 30016 130 F Et toujours le spécialiste FRANCAIS des jeux sur VIC 20, 64, ZX, ATARI SUPERSOFT à des prix DR WATSON COMPUTER LEARNING SERIES * Beg aners Assembly language VIC 20 5110 250 F * Beginners Assembly language CBM 645120 250 F VIC 20 ( 2 JEUX FRANÇAIS LE MUR DE BERLIN BALLON D'OR .... 20001 99 F . . . . . . 20002 105 F Z CANON 44 cesowegen en anglais facile a comprendre Plus 5 F de port exceptionnel pour chaque ouvrage U.S.GOLD ATARIA (K7) nouveau Vic 20 LE MUR DE BERLIN 20001 99 F EDUCATION CONJUGAISON 20006 140 F 1K 71 TO SPEAK. I SPOKE 20005 140 F BALLON D'OR 20002 105 F T (4 Dowvegu AZTEC CHALLENGE jeu d'action) Les religions AZTEC étaient des plus barbares Chaque année elles offraient en sacrifice des jeunes guerniers à leurs nombreux dieux Une fois designe, la seule façon d'échapper à la mort est de passer tous les obstacles et de triompher des pièges Vous aurez ainsi conquis le fameux AZTEC CHALLENGE ATARI. 12002 K7 160 F / C 64: 12102 K7 160 F 12023 Disk 160 F BEACH HEAD (jeu d'action) Une ile pacifique est sous la domination d'un terrible dictateur et de ses troupes Vous êtes le Commandant en Chef des forces d'intervention et devez obtenir une victoire navale rapide puis débarquer sur lile et enfin capturer la forteresse de KUHN-LIN BEACH HEAD areçu le titre de MEILLEUR JEU (son et graphisme) par le magazine US BILLBOARD C64 : 12020 K7 160 F12120 Disk 190 F MULE. Diskon 440 F ARCHON ELECTRONIC ARTS) DA 400 3440 F MUSIC CONSTRUCTION SET 4X4 440 F PINBALL CONSTRUCTION SET 440 F ONE ON ONE 40016 440 F NIGHT MISSION (SUBLOGIC) Un vrai FLIPPER Sur votre 64 Tout est parametrable dingue! Cik 5 #735013 480 F pouveau ZX 1 SPECTRUM ZX 81 16 ou 48 K THE BIRDS 1115 + 16 K AND THE BEES 93 F BUBBLE BUGS MOON BUGGY 95 F BANK ROBBER Et toujours SLAP DAB 95F GALAXY JAILBREAK COLOUR CLASH 2050 125 F GALACTIC TROOPER GALACTIC TROOPER 205) 110 F SUPER NINE (1 K) à jeux SPECTRA SMASH 2052 110F CENTIPEDE (16 K) 3D MONSTER CHASE 2057 110 F SHARK ATTACK 2054 110 F 2061 80 F 2062 80F 2063 80F 2060 80 F 2015 120 F 1003 85 F O'RILEY'S MINE. Vous voici un aventurier irlandais On vous a donne un tuyau une mine abandonnée recelle des trésors or, diamants et même du pétrole et du charbon A vous de les trouver au milieu des gers et detranges créatures C 64 : 35001 K7 160 F 35008 Disk 190 F THE DALLAS QUEST. A vous de vous mesurer a la fameuse per sonnalité de TEXAS Vous serez entraine de SOUTHFORK jusqu'en Amérique du Sud! L'appÀt est grand deux milliards! En plus vous aurez été plus fort que le fameux C 64 12021 Disk 250 F JR EWING (marque déposée) ATARI. 12521 Disk 250 F SOLO FLIGHT. Le simulateur de vol que vous attendiez, paysage en trois dimensions, planche de bord comportant tous les instruments nécessaires Une fois que vous avez appris à piloter, testez votre habileté en réalisant des vols postaux entre villes (VOR et IFR) Fantastique simulateur, vous ne quitterez plus les commandes de votre avion C 64. 2016 K7 250 F 35011 Disk 250 F SLINKY (Arcade) Ouille SLINKY a des problemes Non seulement il doit changer les couleurs d'un labyrinthe de blocs, mais il doit aussi arrêter les piéges que luitendent des \"méchants\" qui veulent que ses ressorts rouillent C64. 12300 KZ 160 F 12301 Disquette 190 F POOYAN. ATARI : 35500K 7 160 F ...... C 64. 35009 Disk 190 F FORBIDDEN FOREST. ATARI : 12533 K7 160 F 35000 K7 160 F C 64. 12003 K7 160 F .. 12033 Disk 190 F CAVERN OF KHAFKA. ATARI : 12522 K7 160 F 2010 Disk 190 F STARCOMMAND L'INTERCEPTOR est un vais. seau moderne équipe de protections La pluie de météorites est sidense que vous devez utiliser votre canon-laser pourvaporiser les roches Pourrezvous survivre? 6707 85 F PESKY PAINTER A vous de repeindre le palais Evitez les animaux favoris du roi ils n'aiment pas l'odeur de la peinture Beaux graphismes et musique d'arcade 6706 99 F CRAZY KONG Les tonneaux sont plus vrais que nature, les boules de feu elles, sont bien brûlantes! Ref 6005 75 F STIX Inspiré d'un jeu d'arcades bien connu, Stix vous fera passer des moments inoubliables Pas d'aliens à flinguer Un jeu de réflexion et de réflexes A vous de naviguer entre le FAISCEAU d'ENERGIE et les SPARKS pour prendre le contrôle de l'ecran Ref 6021 99 F HALLS OF DEATH Jeu d'aventures graphiques Peu de voyageurs ont osé s'aventurer dans les halls of death, et encore moins en sont revenus Des trésors vous attendent, mais des monstres les gardent.. Ref 6043 99 F 3D GLOOPER Vous êtes pris au piège dans un labyrinthe urbain britannique Toutes les rues se ressemblent les gloopers, monstres etranges patrouillent, à vous de les éviter! Si vous mangez une pillule rouge, vous pourrez à votre tour les \"muncher\" Une fois toutes les pillules mangees, vous pourrez sortir du labyrinthe 6023 99 F XERONS Un régal pour les amateurs. Un Un jeu d'arcades par A TROT, le maitre du STIX Ret 6037 75 F WILD FIRE Eteignez le feu que des robots incendiaires ne cessent d'allumer Ref 6702 85 F du sérieux Et toujours ZOOM Moniteur langage machine tres puissant Parmi ses fonctions \"trace\" K7 6050 195 F rapide transfert compare load save verify assemble et disassemble S Disquette  235 F ARROW Cartouche autorisant le 64 a charger et sauvegarder a grande vitesse + fonction Apprend et Venity + moniteur langage machine et autres fonctions 6060 670 F PRINT LINK 64 Câble pour relier le 64 a toute imprimante parallele (par exemple: K7 6070 490 F Epson) + logiciel permettant d oeuvrer comme une impnmante Commodore Disquette 6570 540 F BACK UP Utbtaire vous permettant de réaliser des copies exactes de vos disquettes avec un seul lecteur 6015 195 F VIC TREE Module ajoutant plus de 40 commandes y compris des instructions se rapprochant du BASIC 4 et des fonctions d'aide a la programmation manuel de 120 pages en anglais accessible) VIC TREE est un véritable outil pour le programmeur 6090 975 F GRAPHIX Rend facile utilisation de la haute resolution sur votre 64 En langage 67 6065 195 F machine 20 commandes se charge en RAM au dessus du basic Disquette 6565 235 F C 64 120227 160 F SLIK STIK 13003 205 F VIC 20 des extensions COMPUTERS CBM 64 ATARI AUDIO COMPUTERS 1 RAM 16K fixation au ZX 81. RAM 16K 8050 325 F Dans un boitier conçu spécialement CLAVIER MECANIQUE 8052 65 F pour supprimer les problèmes de couleur ivoire legendes rouge et bleu) Le QUICKSHOT 2 enfin a portée de votre main Equipe d une option \"TIR CONTINU\" le QUICKSHOT 2 grâce à sa nouvelle qachette vous facilite la tâche ZAPPERS à vous de FLINGUER réf 13002 195 F ZX SPECTRUM 16 ou 48 K THE BIRDS 4115 AND THE BEES...93 F MOON BUGGY 9025 95 F SLAP DAB 9026 95 F ZX Ern EXTRA: MATRIX (48 K) 10011 120 F Vic 20 ATARI Icartouche SRC 32) 8003 32 K  Le QUICKSHOT 2 Le VIC 20 attiche *** 28159 BYTES FREE donne au système 8192 octets enfin à portée tables en code machine 849 F de votre main 549 F 2002 16 K (cartouche SRC 16) Equipe d'une option \"TIR CONTINU\" 3100 CARTE MERE le QUICKSHOT 2 inne grâce à sa nouvelle . Faites PARLER votre VIC grace a l'ADMAN gachette vous SPEECH SYNTHETISER ret 2000 798 F1 facilite la tâche ZAPPERS, à vous  Faites aussi parler votre 64 de FLINGUER SPEECH SYNTHETISER ref 20004 850 F ref 13002 195 F 349 F pvc Publicité BON DE COMMANDE à renvoyer à RUN 62, rue Gérard 1 INFORMATIQUE 75013 PARIS Je désire Adresse votre documentation Préciser la machine Je passe commande de NP N : Matériel Ci-joint mon réglement par chèque bancaire ou CCPD SIGNATURE Signature des parents Tous les prix comprennent la TVA et les frais de port postaux (France Metropolitaine) pour les moins de 18 ans RUN INFORMATIQUE 62, rue Gérard 75013 PARIS (1) 581-51-44 " "DOSSIER GARDEZ LE TEMPO ET DÉCROCHEZ LA BONNE NOTE... TORTA Programme musical: Music tutor 2 (Multisoft). Ce programme d'assistance à la composition musicale vous permettra de transformer votre ordinateur en un orgue électronique programmable. La simplification de toutes les fonctions nécessaire à la programmation : durée des notes, valeur des notes, altérations, etc. vous permettra d'écrire vos compositions musicales avec beaucoup de facilité. Le mode «Note à Note » vous permet de corriger les éventuelles erreurs qui ont pu se glisser dans le programme alors que le mode « Continu » fait défiler votre mélodie à vitesse normale. Vous pouvez à tout moment sauvegarder votre fichier de notes ou le réécouter. Vous pourrez également en cours de correction ou de saisie modifier les paramètres (temps, volume, tonalité, clé) de votre composition. Un seul regret : ce programme qui peut entrer jusqu'à 8 000 notes en mémoire ne fonctionne que sur une seule voix. crayon optique sur une des 7 notes affichées au bas de l'écran. Si vous indiquez la note juste, celle-ci est jouée par l'ordinateur et vous marquez 1 point. Dans le cas contraire, un signal sonore se fait entendre et vous perdez un point. Aussitôt qu'une note est identifiée, la suivante apparaît sur l'écran et ainsi de suite. Ea dictée musicale : vous entraîne à reconnaître à l'oreille une note jouée. Selon votre niveau vous choisirez des notes simples ou altérées (dans ce cas les notes s'accompagnent de dièses et de bémols.) La dictée rythmique : elle consiste à identifier (dans un temps donné) le rythme joué par l'ordinateur. Vous déterminez vos options à partir du menu: mesure, blanche ou silence. Après avoir choisi le tempo, à vous de reconnaître les rondes, blanches, noires, croches et double croches ! Melodia (Vifi-Nathan). Ce logiciel vous propose de composer une mélodie, de l'écouter, de l'améliorer et la transformer tout en découvrant le solfège. Le joueur sélectionne un mode de jeu : « Créer », «Jouer », << Editer » (ou Modifier). Il peut, s'il le souhaite, conserver son morceau sur cassette ou disquette ou l'imprimer sur papier. S'il n'est pas satisfait, il peut également tout effacer. Le mode « Créer » permet de créer une nouvelle mélodie ou encore d'en compléter une déjà existante (à partir de la dernière note seulement.) Le mode « Jouer » donne la possibilité d'écouter son oeuvre en utilisant le tempo de son choix, en visualisant (si on le souhaite), les notes sur l'écran. Le mode « Editer » permet de modifier, d'ajouter ou de retrancher des notes à sa LA VOIX DE SON MAITRE 19 MICROS CHANTANTS Nbro de voix Nbre d'octa ves de l'enveloppe Modification Bien que le TO 7 ne possède pas les capacités sonores des micro-ordinateurs étudiés plus haut (1 voix sur 5 octaves) un accessoire comme le crayon optique permettra à l'utilisateur de s'initier au solfège et à l'étude de la musique grâce à plusieurs logiciels à vocation éducative. La clé des chants (Vifi-Nathan). Ce programme qui se présente sous la forme d'un jeu attrayant vous permettra de vous initier au solfège ou de vous perfectionner dans les domaines suivants : néant néant non 3 non ZX81 Alice Alice Laser 200 Laser 200 Spectrum Spectrum Atari 600/800 XL | 3 non 1 6 non oui score DICTEE Electron 5 non Yeno SC 3000 non TO 7 5 non MO 5 non oui IS temps: 72 points: 0 Oric-Atmos Spectravidéo SV 318/328 avec LA oui sau 1:2 3; 4; 5: Dragon 32 non Vic 20 Vic 20 oui | Commodore 64 oui EXL 100 Synthèse vocale BBC 145 oui La lecture de notes : cette option vous apprend à lire une partition musicale (en clé de sol ou de fa). Vous devez, dans un temps donné, découvrir le nom d'une note placée sur la portée. Ce programme comprend 4 niveaux de difficultés (de débutant où les notes à reconnaître sont regroupées sur les trois lignes du milieu de la portée, à champion où les notes sont réparties sur les 5 lignes plus 2 lignes supplémentaires situées de part et d'autre de la portée.) Pour identifier la note, il suffit de pointer le composition musicale. Une fois au point vous pouvez sauvegarder votre mélodie sur cassette ou sur disquette. Ce programme fonctionne soit avec le clavier, soit à l'aide du crayon optique. Il vous permettra de manière très simple de vous initier à la composition musicale. Polyphonia (To Tek). Ce générateur sonore qui s'étend sur 3 voix et 4,5 octaves vous permettra de transformer votre clavier en un véritable instrument de musique et de créer vos mélodies avec le relief sonore Daï 4 infini oui Lansay 64 oui | Apple II néant synth. vocale 70 " "8 LA MUSIQUE SANS LOGICIEL Les logiciels de création musicale vienmodore 64. Ses capacités musicales nent faciliter l'utilisation des capacités sont très importantes, mais sa devise de l'ordinateur. Mais il est possible de semble être : « Pourquoi faire simple créer musique et bruitages à partir de quand on peut faire compliqué ? ». Alors, l'ordinateur uniquement, à condition bonjour les « Poke » et les « Data » ! Le d'accepter de réaliser tout le travail soirésultat peut être excellent, mais au prix même. Ce qui n'est pas toujours une d'un énorme travail. Un dernier exemmince affaire. Certains ordinateurs sont ple, l'Oric. Il possède quatre sons prépourtant faciles à utiliser. Le TO7, par programmés (« Ping », « Zap», «Shoot et exemple, possède la commande «Play». Explode ») spectaculaires et très pratiIl suffit d'indiquer la durée de la note, ques pour les bruitages, et six canaux, l'octave et la note elle-même, en clair trois pour les sons purs et trois pour les (do, re, mi...). Malheureusement, il n'est bruits. Les instructions « Sound, possible de créer une mélodie que sur «Music » et « Play » permettent de défi une seule voix. Avec un petit programme nir facilement un son sur un canal et de très simple, on peut jouer des notes en le moduler. Avec une programmation les pointant sur l'écran avec le crayon assez simple, on crée musiques et bruioptique. Aux antipodes du TO7, le Comtages sophistiqués. Jd. EBBE PETER NIE B 1 2 3 Polyphonia d'intervenir dans la structure du morceau et de déplacer une séquence musicale d'un endroit à l'autre et, bien sûr, d'effacer. La programmation se fait voix par voix. La première voix programmée reste affichée à l'écran, ce qui vous permet d'ajuster les suivantes en fonction de la voix initiale et de créer ainsi vos arrangements mélodiques. Les voix sont représentées à l'écran par des couleurs différentes. Les trois voix une fois programmées peuvent jouer simultanément. Si vous désirez entennécessaire. A l'aide du crayon optique, pointez les notes affichées au bas de l'écran (ronde, blanche, noire, croche, double croche... etc.) sur les deux portées (en clé de sol et de fa) qui apparaissent au centre de l'écran. Choisissez le tempo (de 1 à 20), la mesure, les formes d'ondes (jusqu'à 7 harmoniques) et le volume sonore. Vous avez la possibilité de garder en mémoire (dans un tiroir) une partie de la mélodie, Hess ZIDI 1 LES JEUX DU FUTUR AU PRÉSENT. error i7 Importation des USA: T T tous les jeux américains pour CBS-MATTEL et VECTREX. Exemple de prix des consoles de jeux : VCS 2600 649,00 FT.T.C. BODERMA ELEO YOIO Bon à renvoyer à -MATTEL 890,00 FT.T.C. COLECO 1.269,00 FT.T.C. .VENTE PAR CORRESPONDANCE 117, Avenue de Villiers. Paris 17. Tél. 766.11.77 .SERVICE «NOUVEAUTES\" 163, Avenue du Maine. Paris 14. Tél. 541.41.63 Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une docu. Pour tout savoir 24h sur 27, appelez le 16 (1) 622.17.79 mentation complète des jeux électroniques proposés par ELECTRON .VENTE-REPRISE LOCATION Nom Prénom : Adresse Ouvert tous les jours ELECIMEN de 10h à 20h sauf le dimanche Code postal 117, Avenue de Villiers, Paris 17. Tél. 766.11.77 Métro PEREIRE. Bus 83 Age Tél 163, Avenue du Maine. Paris 14. Tél. 541.41.63 Métro ALESIA. J'ai une console (marque) TILT 15 TILT 15 Ville 71 " "DOSSIER LA MUSIQUE EST AU BOUT DU CRAYON... 101 garder les données sur cassette ou disquette. Synthétia est malheureusement monophonique, mais possède en revanche un générateur d'accord de trois notes, et un générateur de bruits. L'élaboration complète d'un morceau peut être effectuée uniquement au moyen du crayon optique, et reste facile malgré l'importante palette de possibilités. Huit instruments sont préprogrammés, plus tous ceux que l'on créera au gré de sa fantaisie, et que l'on pourra mélanger au cours d'un même morceau de musique. La désignation des notes est des plus simples : il suffit de jouer sur le clavier présenté à dre une note choisie sans l'enregistrer, il vous suffit de pointer le crayon optique dans l'espace situé entre la clé et la première barre de mesure. Divers symboles vous permettent de déplacer votre portée ou d'écouter votre mélodie à tout moment. Une fois votre oeuvre au point, vous pouvez la sauvegarder sur cassette, disquette ou la sortir sur imprimante. Le grand avantage de ce logiciel consiste à développer les capacités de votre TO 7 en un générateur sonore sur trois voix, ce qui lui permet de rivaliser avec des micro-ordinateurs mieux équipés comme le Commodore 64 ou l'ordinateur Atari et d'obtenir ainsi une qualité musicale tout à fait performante. Synthétia (Vifi-Nathan). Synthétia est le dernier produit Vifi-Nathan, et le plus élaboré. Il permet de fabriquer >> successive. ment le matériel sonore, c'est-à-dire les différents instruments, les thèmes, qui pour ront être joués sous plusieurs tonalités : le morceau de musique proprement dit ; l'exécution globale. A chaque niveau, il est possible de sauveCMU-80 Avec le CMU-800, on passe au stade professionnel. Ce micro-compositeur possède ses propres sources sonores pour la mélodie, la basse, les accords (4 voix), et l'accompagnement rythmique (7 instruments). Il peut également piloter 8 synthétiseurs extérieurs. Il se raccorde simplement à un Apple II, un Commodore 64 ou à un Tandy TRS-80. Son prix: 4 350 F, plus le programme (520 F pour Apple, 800 F pour Commodore 64, 940 F pour TRS 80). Distribué par Music Lab. VEPRA LA NOTE HOI ORIC LA CANTATRICE CHAUVE l'écran avec le crayon optique. La durée de la note est égale au temps de pose du crayon sur la touche choisie. En jonglant avec les enveloppes et autres paramètres, les sons obtenus vont de la sirène d'alarme à la flûte ou au violon, en passant par la batterie. Le manuel, très complet, permet d'utiliser les possibilités de Synthétia et de s'initier à la théorie de la construction musicale synthétique. L'Oric possède un générateur sonore intégré qui s'étend sur 3 voix et sur 7 octaves, ce qui lui confère des possibilités sonores peut regretter l'absence de logiciels de musique vraiment performants permettant à l'utilisateur d'exploiter au mieux les capacités sonores de ce micro. Éditeur musical (Loriciels). Ce petit programme sur cassette se limite à une initiation tout à fait rudimentaire de la lecture des notes et de la composition musicale. Choisissez les notes affichées au bas de l'écran et placez-les sur la portée. Aussitôt qu'une note est située sur la portée, l'ordinateur la joue. Continuez à écrire votre ligne mélodique puis écoutez-là. Si vous êtes satisfait vous pouvez la sauvegarder. Suite p 74 ORIC-1 JIM CUOMO SAXOPHONIE ÉTOILÉE l'incroyable aventure qu'il nous raconte : Contacté au cours de ses expériences musicales avant-gardistes par l'homme mystère de l'année 2235, Jim apprend qu'il a, par le biais de la musique informatique, rendu à toute une génération de l'après-nucléaire, la faculté de percevoir la musique (faculté qu'elle avait perdue après l'apocalypse). Après avoir été privés pendant si longtemps de sons mélodieux, les hommes du futur découvrent avec ravissement la musique de Jim et décident de la garder jalousement pour Le spectacle donné par Jim Cuomo au eux. Ils envoient un messager qui interPalais des glaces en mai dernier était dit à Jim de jouer sa musique en public. entièrement programmé en Basic et Passant outre à ses menaces, Jim en Forth sur trois ordinateurs Oric 1. continue le spectacle jusqu'au moment L'Oric 1 fournissait la musique d'accomoù l'homme mystère se rebiffe... Cette pagnement au saxophone de Jim penmusique étrange, censurée aujourd'hui dant que de très beaux graphismes outre-espace, est en vente sur notre pla initiés par la musique défilaient sur nète chez tous les marchands de vinyls trois moniteurs. Ces images illustrent (Jim Cuomo/Disque C.B.S.). B HGNO ON ENTE 72 " "HesWare Rootin' Tootin? By Bryce C. Nesbitt Joystick Required Cartridge for Commodore 64 HesWare Mr. TNT. Pool Challenge. By N. Sarange sand up HasWara Lazer Zone Cartnd go for Hes Ware The Pit dech Hesitare y e der Here For Commodore 64 ustalare Hilos libres Handbags Contains one cartridge/Joystick optimal Cardige for JB INDUSTRIES FRANCE Importateur et distributeur exclusif pour la France : 20 bis, Chemin des Grands-Plans 06802 Cagnes-sur-Mer Tél.: (93) 20.17.17 Telex: 461387 F Les logiciels qui vous emmènent loin... to HUGUES / HASSE " "DOSSIER RENCONTRE DU 4e TYPE ENTRE CHOPIN ET PIXELS... LYNX LA CASTAFIORE DE RETOUR vent être constamment modifiées. 2. De jouer la mélodie mémorisée au tempo choisi. 3. De modifier la mélodie directement sur la portée à l'aide de commandes simples. 4. De copier la mélodie en mémoire sur une imprimante. 5. De la sauvegarder. Ce micro-ordinateur aux possibilités musicales limitées (1 voix) peut, grâce au pro gramme Création musicale, vous initier au solfège et à l'organisation de la musique. Création musicale (Eyrolles). Ce logiciel fait partie de la cassette Logilivre Lynx qui comprend quatre programmes enregistrés : le Genecar 1 et 2 qui est un utilitaire générateur de caractères et le phonogramme musical Chopin 1 et 2 qui nous intéresse plus particulièrement. Ce programme vous permettra 1. De saisir et mémoriser une mélodie à partir du clavier. La mélodie s'affiche sur une portée musicale au fur et à mesure de son exécution. La longueur et la hauteur des notes peu. LE SYSTEME ALPHA SYNTAURI Le système Alpha Syntauri est un ensemble complet soft et hard. Il se compose d'une part d'un clavier de musique cinq octaves, avec interface ordinateur pour la gestion du clavier: de deux cartes pour la génération des sons et de deux pédales pour activer les fonc. tions « Sustain » et « Portamento >> D'autre part, la partie soft comprend: un système d'enregistrement digital sur seize pistes (Métatrak): Alpha plus, qui permet de créer et de dessiner des for mes d'ondes: Simply Music, méthode d'autoformation musicale et Sounds. une disquette comportant cent « Pre. sets >> réalisés par Alpha Syntauri. (Distribué par Music Lab). 19 LOGICIELS AU TILTOSCOPE Logiciel Ordinateur Support Principe Intérêt Difficulté Marque Prix indicatifs T.T.C. Dancing Feats Commodore 64 Improvisation avec joystick Facile Artic/Innelec 110 F Fantomusic Commodore 64 Disk Editeur musical Moyen Moyen Jawx Jawx n.c. n.c. Commodore 64 Disk. Création musicale ****** Difficile Wareform Corp. Commodore 64 Disk Aide à la composition Difficile Electronic Art 510 F Musical Music Construction Set Multisound synthetiser Synthy 64 Commodore 64 K7 | Creation musicale Moyen Romik/Run 220 F Commodore 64 K7/Disk Composition **** Difficile Micro Application 350 F Ultisynth 64 Commodore 64 K7 Création musicale **** Moyen Quicksilva 330 F Boite à musique Atari 600-800 XL K7/Disk Dessinez votre ligne mélodique et écoutez-la *** Facile Atari 149 F Editeurs de cone Editeurs de sons Atari K7/Disk Création de bruitages Moyen Atari 216 F Jouer du piano Atar! 600-800 XL K7/Disk Aide à la composition **** Moyen Atari 149 F Atari Music Composer Cart. Composition Moyen ***** 600-800 XL Atari 361 F Morceaux Divers DAIT K7 | Musique enregistrée Multisoft 50/100 F Composition Moyen Multisoft 150 F Music Tutor Clef des Chants Melodia DAI TO7 TO7 K7 7 Cart **** *** Dossier réalisé par Jean-Michel NAVARRE et Patrice DESMEDT K Initiation au solfège Moyen Vifi-Nathan 175 F *** Moyen Vifi-Nathan 495 F Polyphonia TO7 Cart *** Difficile To Tek To Tek 600 F 600 F Composition Transforme votre TO7 en générateur musical 3 voies Création musicale Initiation à la composition Synthetia ***** Moyen Vifi-Nathan 495 F Cart. K7 Editeur Musical TO7 Oric 1 Orico Atmos Lynx ** Moyen Loriciels 95 F Création Musicale K7 Aide à la composition Moyen Eyrolles 120 F " "SIERRA Nous sommes le futur STINE JUNAR TEEPER DOHTED SIERRAVISION SIERRAVISIO SIERRAVISION JB INDUSTRIES FRANCE Importateur et distributeur exclusif pour la France 20 bis, Chemin des Grands-Plans 06802 Cagnes-sur-Mer Tél.: (93) 20.17.17 Telex: 461387 F Encore plus loin... HUICUES/MASSE " "CHALLENGE au LA FLAMME N'EST PAS ETEINTE Enfin, quatre logiciels — Activision, Epyx, Hesware, Atari — directement inspirés des derniers jeux olympiques de Los Angeles. Mis au coude à coude sur la ligne de départ, ils se sont très bien défendus... Les jeux olympiques sont terminés, les athlètes rentrés chez eux, avec ou sans médaille. Rendez-vous en 88... Ceux qui n'ont pas cette patience doivent se précipiter sur les tous derniers logiciels inspirés par les jeux. On retrouvera les principales disciplines olympiques avec une extraordi: naire qualité graphique. Trois jeux sont disponibles sur Commodore 64: Décathlon (Activision), Hesgames (Hesware), Summer Games (Epyx), le quatrième, Los Angeles 1984 (Atari), tourne sur Atari 600/800 XL. Le type et le nombre de sports proposés varient d'un logiciel à l'autre. Pour Décathlon, ce sont bien sûr les dix disciplines habituelles : 100 m, saut en longueur, lancer du poids, saut en hauteur, 400 m, 110 m haies, lancer du disque, saut à la perche, lancer du javelot, 1 500 m. Hes Games proposent 76 de s'entraîner au 100 m, 110 m haies, saut en longueur, tir à l'arc, plongeon du trem plin de 3 m, haltérophilie (arraché et épauléjeté). Avec Summergames, on peut concourir au saut à la perche, plongeon de 10 m, relais 4 X 400 m, 100 m, gymnastique (saut de cheval), 4 x 100 m nage libre, 100 m nage libre, tir à l'assiette. Dans Los Angeles 1984 on trouve enfin le 100 m, le saut en longueur, le lancer du javelot, le 110 m haies, le lancer du marteau et le saut en hauteur. Avant de débuter la série des épreuves, on assiste à la cérémonie d'ouverture, avec allumage de la flamme et lâcher de pigeons. Grandiose ! Et pour chaque discipline, les mouvements des athlètes sont d'un réalisme saisissant. Les qualités requises pour vaincre varient selon chaque sport : vitesse, précision, synchronisation sont les principales. Délicats, les plongeons et le saut de cheval : il faut contrôler le déroulement des figures à l'aide du joystick, et réussir la phase finale. Pour obtenir le maximum de points, l'entrée dans l'eau doit être réalisée le corps parfaitement vertical. Sinon, gare aux éclaboussures et aux mauvaises notes données par un jury sévère ! La réception du saut doit être également parfaitement réussie, sous peine de se retrouver à terre. Dans ce cas, pas d'applaudissements chaLe silence glacial du public Les photos d'écrans pourraient se passer de commentaires : la qualité graphique atteint des sommets olympiques, particulière ment avec Summer Games, dont l'animation est proche de celle d'un dessin animé. " "100 m (Hes Games) Plongeon du tremplin (Hes Games) PORT 1 TILT PORT 2 JOURNAL 90M NON TWO-HAND SNATCH LIFT #1 125 kg/275 lbs. WIND N 8 MPH. Haltérophilie (Hes Games) Tir à l'arc (Hes Games) Hes Games, TRAEK  JOURNAL 15.88 See 110M HURDLES 321-SOFTHA RE <COPR) 1984 HESHAR Le générique 110 m haies (Hes Games) Cérémonie d'ouverture (Summer Games) 0:39.: FONTESTANT Saut de cheval (Summer Games) Saut à la perche (Summer Games) 100 m nage libre (Summer Games) " "CHALLENGE (USA) 4148FTS Plongeon (Summer Games) Tir à l'assiette (Summer Games) Decathlon: 400 m (Activision) Decathlon: saut en hauteur LONG JUMP DISCUS LE METER BELES HIGH JUMP Decathlon: saut en longueur Decathlon: lancer du disque Decathlon : 110 m haies Saut en hauteur (Atari) Lancer du javelot (Atari) 100 m (Atari) Lancer du marteau (Atari) Lancer du marteau (Atari) ble très bon. D'autre part, les épreuves sont plus faciles. Il s'agit pour la plupart d'entre elles d'actionner le joystick le plus rapide ment possible, et d'appuyer sur le bouton «action » au bon moment. Le saut à la per che est peut-être l'épreuve la plus specta culaire. Il s'agit de planter la perche au bon endroit, puis de la repousser quand on franchit la barre. Le 1500 m, lui, demande une grande résistance. Et lorsqu'on joue à deux il n'est pas interdit de chercher à démora liser l'adversaire... Atari était jusqu'à pré sent resté à l'écart des sports olympiques. Le mal est aujourd'hui réparé, avec Los Angeles 1984 games, le tout dernier logiciel sorti. Il présente une originalite intéressante pour les sauts et les lancers, il faut contrôler un nouveau parametre: l'angle de saut (ou de lancer). Le meilleur résultat sera obtenu à 45° Pour les courses, le faux départ est sanctionné. Saut en hauteur et lancer de marteau, les deux épreuves les plus délicates, demandent du doigté, le graphisme, pourtant de très bonne qualité, n'arrive pas aux sommets atteints sur le Commodore 64. Patrice DESMEDT leureux, mais un silence glacial de la part du public. Et peu de chance d'entendre jouer l'hymne national du pays que l'on a choisi de représenter... Hes Games ne présente que six épreuves, mais sans aucun « doublon » (comme 100 m et 400 m par exemple). Comme pour Summer Games, les faux départs sont sanctionnés. Le tir à l'arc demande adresse et jugement : le vent souffle avec une direction et une force variable. Il faut estimer la déviation qu'il provoque en fonction de la distance de la cible. La technique du plongeon est sensiblement la même que pour le logiciel précédent. L'haltérophilie demande, elle, une synchronisation parfaite. Sinon, impossible de lever les haltères, même de 20 kg ! Un détail important pour les perfectionnistes : il est possible de revoir au ralenti la dernière épreuve. Vos succès seront accueillis avec force applaudissement. Démoraliser l'adversaire... Le déjà célébrissime Decathlon souffre un peu de la comparaison avec ses nouveaux concurrents aux dents longues. Il y a quelques mois, son graphisme serait apparu comme exceptionnel. Aujourd'hui, il sem78 Decathlon Hes Games Summer Games Los Angeles 84 Ordinateur Commodore 64 | Commodore 64 Commodore 64 Atari 600/800 XL Intérêt * * * **** Graphisme **** **** ** Bruitage *** ** ** * * **** **** Marque Activision Hesware (Import : JB Industrie) Epyx Atari Prix indicatif 120 F 390 F 390 F 420 F avec joystick " "EXCLUSIF    VOTRE PREMIER ROBOT EN KIT Y des fanas du jeu vidéo MICROMANIA BP 06740 CHATEAUNEUF (93) 42.57.12 MICROMANIA VOUS OFFRE EN AVANT PREMIERE DES REDUCTIONS DE 10%, 20 %, 50% SUR LES BEST SELLERS ATARI 2600 COMMODORE 64 COLECOVISION TI 997/41 FROGGER Q-BERT JUNGLE HUNT POLE POSITION DONKEY KONG..... DEFENDER MOON PATROL 249 F 249 F 349 F 379 F 349 F 349 F DECATHLON 289 F PITFALL II 289 F HERO... 289 F SPACE SHUTTLE 289 F RIVER RAID 289 F ENDURO 289 F PITFALL 289 F BEAM RIDER 289 F GYRUSS 299 F STAR WARS ARCADE 299 F FROGGER II 299 F Q-BERT 299 F TOUTANKHAM...... 299 F SUPER COBRA.... 299 F POPEYE 299 F INCROYABLE LES 2 JEUX POUR CASSETTES: DALEY THOMPSON (DECATHLON). 129 F MR WIMPY. 129 F HUNCHBACK 129 F CHINESE JUGGLER... 129 F PITFALL 129 F BEAM RIDER 129 F DECATHLON 129 F HERO 129 F PITFALL IL 129 F RIVER RAID 129 F HES GAMES (DISQUE) 389 F DECATHLON 299 F HERO 299 F KEYSTONE KAPERS 299 F PITFALL 299 F BEAM RIDER 299 F RIVER RAID 299 F PITFALL II 299 F SUBROC 349 F MINER 2049 399 F FOOTBALL 399 F SUPER COBRA 399 F POPEYE 399 F Q-BERT 399 F TOUTANKHAM 399 F. FROGGER 399 F. GYRUSS 399 F STAR WARS ARCADE 399 F FROGGER II 399 F BC'S QUEST FOR TIRES 449 F ROCKY + CONTROLLERS...799 F CARTOUCHES: POLE POSITION 399 F MOON PATROL 399 F DIG DUG 349 F ROBOTRON 369 F JUNGLE HUNT 369 F GALAXIAN 369 F JOUST 349 F MISS PAC MAN 399 F BC'QUEST FOR TIRES 449 F SPECTRUM 48 MATCH POINT (TENNIS) MR WIMPY HUNCHBACK 99 F POGO 99 F KONG 99 F ESKIMO EDDIE 99 F PITFALL 11 129 F BEAM RIDER 129 F HERO 129 F KEYSTONE KAPERS + FROST BYTE ROBOT TANK + PLAQUE ATTACK TENNIS + FISHING DERBY OINK + SEA QUEST SPIDER FIGHTER + KABOOM MATTEL INTELLIVISION ATARI 600 800 XL Q-BERT 289 F SUPER COBRA 289 F POPEYE 289 F TOUTANKHAM......... 289 F INCROYABLE LES ENSEMBLES POUR 299 F STAR WARS + FROGGER PITFALL + BEAM RIDER RIVER RAID + HAPPY TRAILS STAMPEDE + HAPPY + PITFALL DECATHLON 349 F HERO 349 F BEAM RIDER 349 F PITFALL 349 F RIVER RAID 349 F MEGAMANIA 349 F KEYSTONE KAPERS 349 F FROGGER 379 F O-BERT 379 F SUPER COBRA 379 F POPEYE 379 F BC'S QUEST FOR TIRES. 449 F ROBOTS EN KIT vu dans Tilt Juillet/Août SOUND SKIPPER (réagit au bruit). 199 F LINE TRACER (suit une ligne tracée)... 299 F PIPER MOUSE (réagit au sifflet).... 329 F AVOIDER(évite les obstacles)........ 329 F MEMOCRAWLER (programmable) 599 F L'assemblage de ces robots nécessite aucun outillage ni aucune expérience particulière: à la portée d'un enfant de 11 ans. Dimensions approximatives: 10 cm x 14 cm x 10 cm * Pour tout programme disponible en stock. Certains jeux ne seront disponibles que très bientôt, nous téléphoner pour connaître la disponibilité exacte. BON de COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.«P. 3 06740 CHATEAUNEUF TITRES demande de catalogue pour jeux O précisez votre console demande de documentation sur les robots O PRIX NOM. ADRESSE Participation aux frais de port et d'emballage + 25 F Total à payer = Code postal ................ Réglement: je joins un chèque bancaire Mandat-lettre je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 25 F pour frais de remboursemen Précisez votre ordinateur de jeux O ATARI 600 800 XL O ATARI 2600 D MATTEL COLECO OTI 99/4A OC 64 SPECTRUM Ville .......... " "CLASSIQUES LE DRAGON SORT SES GRIFFES Voici en exclusivité deux nouveaux logiciels d'échecs pour le Dragon 32 baptisés «Chess » et « Dragon Chess ». Jacques Harbonn les a soumis à son impitoyable diagnostic... AR if III Le premier jeu, le Dragon Chess d'Oasis Software, est livré sur cassette. L'échiquier est représenté à l'écran. Le graphisme des pièces est assez confus et il est assez difficile, au début, de différencier roi et dame ainsi que pion et fou. Toutefois, après quel ques parties, on parvient à s'y habituer et cela ne pose pratiquement plus de problè. mes. La couleur des pièces « blanches », verte sur fond jaune, n'est guère heureuse car il peut être malaisé de les distinguer. Heureusement, la notice est là pour vous expliquer comment modifier facilement les couleurs afin de les remplacer par celles de votre choix. Le déplacement des pièces s'effectue en tapant les codes des cases de départ et d'arrivée de la pièce concernée. Cette dernière clignotera et ira se placer sur la case choisie. En cas de déplacement irrégulier, le programme refuse le coup et demande une nouvelle introduction. Il est possible de jouer les Blancs ou les Noirs. Si vous avez choisi de jouer les Noirs, vous pouvez si vous le désirez inverser l'échiquier de facon à jouer avec les pièces noires en bas de l'écran, ce qui est quand même plus pratique. Dragon Chess applique toutes les règles d'échecs comme le roque, la promotion des pions ou la prise en passant. Par contre, il ne sait pas reconnaître les cas de nullité par triple répétitions consécutives des positions ou par la règle des cinquante coups. Toute un série d'options supplémentaires vous sont proposées, certaines tout à fait inté. ressantes. On accède à ces options en tapant «M» au lieu de taper un déplacement. Le menu proposé s'affiche alors à l'écran. L'option Conseil >> vous permet de connaître le coup qu'aurait joué le pro gramme à votre place. Mais les propositions ne sont pas toujours judicieuses. Heureusement, il vous est toujours possible de les rejeter et de jouer d'autres coups à la place. « List >> affiche à l'écran l'ensemble des déplacements effectués depuis le début de la partie. Cela s'avère utile lorsque l'on désire analyser une partie après l'avoir jouée. Si vous avez fait un coup malheureux et que vous entrevoyez une som bre issue, rien n'est perdu : il suffit de choi sir l'option « Back » pour reprendre votre coup. Ce retour arrière peut s'effectuer sur autant de déplacements que l'on veut, même jusqu'au début de la partie le cas échéant. C'est une facilité que nous aime 80 autre option vous permet de sauvegarder la partie en cours, sur cassette. Ainsi, vous n'aurez plus à vous lamenter dans le cas où vous devrez vous livrer à d'autres activités urgentes, justement au moment ou la partie devient particulièrement prenante. De nouveau libre, il ne vous restera qu'à recharger pour reprendre la partie où vous l'avez laissée. Enfin, pour les problémistes, il est possible d'introduire une position par ticulière pour la faire analyser. Ce Dragon à l'appétit féroce Dragon Chess Le programme dispose de six niveaux de jeu. Mais disons-le tout de suite, seuls les trois pemiers niveaux sont jouables en par. ties normales. Pour les autres, les temps de réponse sont nettement trop longs et seront donc réservés à l'analyse de problèmes. Etudions maintenant la façon dont se comporte le programme en partie. Pour une fois. nous ne pourrons pas parler de la bibliothèque d'ouvertures car elle n'existe pas ! Cela signifie, que dès le début de la partie, le profiiiii gramme joue de lui-même, ce qui conduit le plus souvent à des ouvertures fantaisistes ou catastrophiques. En milieu de partie, le programme ne brille pas par ses quaChess lités tactiques et n'est capable d'imaginer que des combinaisons simples. De plus, le rions bien retrouver sur toutes les machi mot stratégie n'évoque rien pour lui. Sa nes d'échecs, ceraines ne proposant le vision très courte et son appétit féroce le retour que sur un nombre limité de demiconduise à des choix particulièrement malcoups, allant même jusqu'au retour du seul heureux. Ainsi, si vous menez une attaque dernier coup joué pour certaines d'entres devant conduire au mat ou à la prise d'une elles. A l'inverse, l'option « Rerun » vous per pièce capitale (dame ou tour) et qu'une de met de revenir sur les coups repris. ses pièces vous gêne, il suffit de lui propoL'ensemble de ces deux combinaisons faciser un malheureux pion en appât. Il se prélite l'analyse de la partie jouée. Ainsi à la cipitera dessus et vous aurez le champ libre fin de la partie, revenez au début, puis pour terminer votre combinaison. Il joue un faites-la rejouer coup par coup. Cela vous peu au hasard et en finale, le niveau ne permettra d'observer à quel moment vous s'améliore pas. Le programme Dragon avez pu commettre une faute mettant en Chess, proposé au prix de 170 F et distrijeu l'issue de la partie et ainsi éviter debué par No Man's Land conviendra aux recommencer une nouvelle fois cette joueurs débutants ou occasionnels. erreur. Cette analyse est la clé d'une pro Le second programme est le Chess de Dragression rapide aux échecs. L'option gon Data, disponible sur cartouche. L'échi« Play >> vous permet de passer en mode quier est représenté sur la totalité de manuel. A ce moment, le programme ne l'écran. Le graphisme et la couleur des piè. joue plus et se contente de jouer les arbices le rendent très agréable à jouer. Le tres pour vérifier la validité des déplace déplacement s'effectue en positionnant le ments des deux joueurs humains. Cette curseur sur la pièce à jouer à l'aide des flèmême option vous autorise une autre pos ches, puis en redéplaçant le curseur sur la sibilité intéressante. Il devient donc possicase d'arrivée. Les coups irréguliers sont ble de rentrer une ouverture particulière et refusés et vous n'avez plus qu'à rentrer un de commencer à jouer à partir de là. Une nouveau déplacement. Vous pouvez jouer " "les Noirs ou les Blancs et l'ordinateur étant très fair-play, vous pourrez changer de camp en cours de partie. Le programme pratique toutes les règles classiques des échecs. Il offre de plus certaines possibilités complémentaires. Après un coup malheureux, ou pour étudier une autre variante, vous pouvez revenir en arrière. Ce retour peut s'effectuer sans aucune limitation jusqu'au début de la partie. A l'inverse, une autre option vous permet de rejouer les différents coups repris et de revoir ainsi l'intégralité d'une partie pour l'analyser. Si vous vous retrouvez dans une impasse et ne savez plus quoi jouer, la fonction professeur >> vous indiquera le déplacement que le programme considère le meilleur pour vous. En dehors des cas trop difficiles. ces conseils peuvent être acceptés sans trop de crainte. Si vous utilisez cette option alors que c'est à l'ordinateur de jouer, vous pouvez connaître le coup qu'il mijote et vous y préparer. Bien sûr, cela sort un peu du jeu normal mais peut vous aider à patienter si la réflexion du programme se prolonge un peu trop. D'ailleurs, pour les gens pressés, une autre option oblige le programme à jouer immé. diatement le meilleur coup envisagé jusque là, sans attendre la fin de son analyse. Lorsque Cyrus triple la mise... Si vous êtes totalement débutant, essayez l'option «jeu automatique ». Le programme joue alors contre lui-même au niveau désiré et vous pouvez observer les différentes tactiques qu'il emploie. Pour les problémistes, il est possible d'introduire une position donnée pour la faire analyser. Le logiciel de cette cartouche est le programme Cyrus mis au point par David Levy et son équipe. mis au point par David Levy et son eq ce programme a d'ailleurs gagné en septembre 1981, le Championnat européen des ordinateurs d'échecs lorsqu'il équipait le « Régence ». Par contre, deux mois plus tard, il se place bon dernier lors d'un autre championnat opposant les micro-ordinateurs. Enfin, en septembre 1982, le programme retrouve sa forme et finit deuxième. Dans cette version pour le Dra. gon 32, le Cyrus dispose de neuf niveaux dont les temps de réflexion s'échelonnent de une seconde à une analyse infinie. Jusqu'au niveau 6, l'attente est raisonnable. Les niveaux 7 et 8 sont trop longs pour une partie normale, les temps de réponse étant respectivement de six et douze minutes. La bibliothèque d'ouvertures du programme est assez importante et variée et s'étend sur un nombre de demi-coups suffisants. Ceci laisse présager des parties variées. En milieu de partie, le programme développe une bonne forme tactique et est capable d'élaborer d'intéressantes combinaisons : par contre, il présente une grande faiblesse stratégique. De plus, le programme a tendance à jouer parfois des coups totalement inutiles. Enfin, et cela semble une habitude dans les programmes de David Lévy, Cyrus n'hésite pas à doubler ou tripler des pions malgré l'inconvénient que cela présente pour développer sa défense. En fin de partie, le programme est moyen : il aura inté. rêt à avoir pris une position gagnante avant d'entamer cette phase. En conclusion, le programme Chess, proposé au prix de 430 F et distribué par Goal Computer constitue un achat tout à fait intéressant pour l'amateur moyen. Certes, il ne se situe plus au niveau des meilleurs programmes disponibles sur les machines d'échecs mais constituera pourtant un adversaire redoutable pour de nombreux joueurs. De plus, parmi les logiciels d'échecs disponibles pour les micro-ordinateurs personnels, le Cyrus se situe au meilleur niveau, seulement distancé par le nouveau programme Sar. gon III fonctionnant sur ordinateurs Apple. Jacques HARBONN 81 " "PETITES ANNONCES ACHATS 007. Subroc, Sammy Light Foot, Oil's Well. Patrick BARREAU, 43, boulevard Tellene, 13000 Marseille. Tél. : (91) 31.49.30. A05/45-Achète K7 pour console Home Arcade Advision sauf Space Attack, Tennis Noah, Jump Bug et Missilewar. Sylvain OLIVIERA, 1, rue Saint-Nicol, 14600 Honfleur. Tél.: (31) 89.33.70. A05/46 Achète ou échange K7 CBS Coleco pour CBS Cherche Turbo pas cher Stéphane CHAGNAUD, Le Bas Moulin, 87200 Saint-Junien. Tél: (55) 02.26.21. Après 18 h. A05/47 Achete K7 pour Vectrex à moins de 100 F Merci d'avance. Philippe VIBERT, 9, rue du Prayon, 60000 Beauvais. Tél. : (4) 448.33.71. A05/49 Achète tous programmes sur Apple Il Prix à discuter. Envoyer titres des programmes. Florent BENETIERE, 3, avenue Magellan, 91650 Breuillet. A05/50 Achète K7 pour CBS Time Pilote, Gorf, O* bert, Popeye, River Raid, Pitfall ou échange contre K7 Zaxxon, Donkey Kong Jr, Schtroumpfs. Eric SOYER, 3, allée des Charmettes, 37170 Chambray-les-Tours. Tél.: (47) 27.73.53 après 19 h. mation basic, cherche club micros Atari ou branchélel pour initiation à la programmation. Strasbourg et environs. Soyez sympa et contactez rapidement. Didier FILBING, 3, rue de Spesbourg, Hoenheim, 67800 Bischmein. Tél.: (88) 33.61.29. C05/16 Cherche personnes possédant Oric 1 dans la région. Echange idées programmes routines Lg Machine Contactez-moi après 18 h 30 Thierry BACON, rue des Prés ravauds, 17100 Saintes. Tél. : (46) 93.58.67. C05/17 Cherche mordus de jeux vidéo ayant console Atari 2600 ou Philips ou Vectrex ou CBS colecovision pour fonder club dans l'Essonnes à Brunoy Appeler après 17 h 30CLUB VIDEO 16. Tél. : 046.14.44. C05/18 On est quatre possesseurs de 600 XL ou 800 XL. Y-a-t'il d'autres heureux possesseurs de ces super-bécanes d'Atari à Evry 91000 ou dans les environs pour échanges, prêts ou ventes de programmes sur cartouches ou K7 audio. J'ai environ 25 jeux Tél.: 079.14.29. C05/19 Fonde club Sinclair ZX 81, échange des programmes, des logiciels, des idées. Yann LE ROY, 35, rue du Pont Blanc, 93270 Sevran. Tél. : 384.85.13. DIVERS CLUBS A05/1 Urgent: Achète Extension 16 K pour ZX 81 Prix 150 F maximum ou échange contre jeux électronique. Charles ZOUAIN, cité Py, bâtiment 8, 36, boulevard Marius Richard, 13012 Marseille. Tél. : 70.20.66. A05/2-Achète Commodore 64 pour 3 500 F avec lecteur de K7 et livre d'instruction + 2 K7. Me contacter après 18 heure. Alban-Jean NIZOU, 2, rue Chaulieu « Le Chaulieu >>, 83000 Toulon. Tél. : (94) 46.50.31. A05/3 Achète ZX 81 avec ou sans Extension 16 K à moins de 400 F. Laurent MENUT, 35, rue de la Jaille, 86000 Poitiers. Tél.: (49) 01.98.11. Après 17 h 30. A05/4 Achèterais tous numéros revue Ordi 5 à prix rai sonnable. Frédéric FERRAND, 88, avenue EdouardHerriot, 71000 Macon. Tél.: (85) 34.47.18. A05/5 Achète, échange ou vends trucs, astuces et tous programmes pour le Spectravideo SV 318. Ecrire à Hervé MARULLAZ, Hôtel La Bergerie >>, 74110 Morzine. Réponse rapide assurée. A05/6 Jeune lycéen cherche donateur de TX 81 ou Spectrum + accessoires si possible. A défaut achète à petit prix. Faire propositions. Michael SEGONDY, 7, impasse Monin, 54110 Rosières-aux-Salines. Tél.: (8) 345.37.63. Après 17 h 30. A05/7 Recherche ordinateurs individuels de poche + doc et/ou périphériques hors d'usage, gratuits, frais d'envois remboursés Envoyer à Patrick COLLET, 80, rue Lavoisier, 78800 Houilles. Tél.: (3) 968.31.69. A05/8 Achète toutes K7 pour CBS Colecovision. Olivier HASKI, 7, rue Bausset, 75015 Paris. Tél.: 531.33.73. A05/10 Achète Oric 48K, en bon état, environ 1300 F + ZX 81 + 16K + clavier si possible. Le tout en bon état envi ron 650 F Jean-Pierre VIRIOT, 40, rue de la Tirbaude, Saint-Apollinaire, 21000 Dijon. Tél.: 71.46.60. A05/11 Achète boîte vide de K7 video pour Coleco (Donkey Kongl 10 F ou 15 F environ Vends circuit électrique Jouef 8 M développement) + Transfo Pont de départ environ 150 F à débattre. Laurent CHOURAKI, 2, rue du Général-Niessel, 75020 Paris. Tél.: 372.95.64. A05/12 Super urgent. Cherche 2 K7 à prix raisonnable Alcatrax E + Atlantis pour VCS 2600 Si c'est possible Pitfall Il Prix moins cher si échanges. Nicolas BARDOT, 23, avenue de Sévigné, 93390 Vichy-sous-Bois. A05/13 Achète pour TI 99/4A programmes sur K7 pas trop cher Envoyez liste. Réponse assurée. Bruno MERCIER, 91, rue Radisson, 69170 Tarare. A05/14 -Achète un VCS Atari moins de 400 F car je suis complètement fauché et avec une K7 si possible. Merci d'avance Raphael BOUSQUET, 11, allée Traversière, Clos-la-Garenne, 94260 Fresnes. Dans la région parisienne. Tél.: 668.55.51. A05/15 Achete personnages de Star Wars n 22, Pilote, nos23 à 26, 40, 43, 45, 48, 51, 53 (x fois), 55, 56, 58 a 61 PS pour le n 59 2X n° 22 x fois) idem pour les nos26, 40, 32, 61, 62 Romuald GARNIER, 9, rue Bonchamp, La Chapelle Saint-Florent, 49410 Saint-Flot-le-Vie. Tél. : (40) 78.56.94. A05/16 Achète télévision couleur pour jeux CBS, 500 F Vends Microvision neuf + étui + 1 K7. Prix: raisonnable Julien LACAUX, 12, rue Labiche, 87000 Limoges. Tél. : 34.16.23. A05/17 Achète notice d'explication du Tennis Mattel Vends console Atari 2600 + K7 Prix à débattre Vincent MAZOUDIER, 32, rue Victor Hugo, 93110 Rosny-sousBois. Tél.: 528.31.65 le samedi à midi. A05/18 Recherche personne cédant à bas prix (400 F maxil ordinateurs très bon état Apple, ZX, Oric) ou entreprise changeant son matériel. Olivier BECKER, 29, rue Prin cipale, 567136 Erching. Tél. : (8) 709.95.19. A05/19 Cherche personne pouvant donner ou vendre à prix bas Joystick pouvant s'adapter au VIC 20 de Commodore Merci d'avance Eric BALICKI, rue Dusolon, 02140 Vervins. A05/20 Urgent. Achète à bas prix ZX 81 + Extension 16K ou 64K, Puy-de-Dôme uniquement. Lionel ESTORGES, 12, rue Haute, 63730 Les Maretres-de-Veyre. Tél: 39.87.05. A05/21 Rechercher pour TI 99/4 A Interface RS 232 C et terminal Emulation 2. Echange tout programme Basic, Basic étendu et assembleur Merci. Philippe PAIR, 6, avenue Saint-Sébastien, 54600 Villers-les-Nancy. Tél. : (8) 327.74.73. A05/22 Achète Module pour TI 99/4 A Tunnel-of-Doom en dessous de 300 F Guillaume CEUGNIET, 99, avenue Pasteur, Saint-Aubin-les-Elbeuf, 76410 Cléon. Tél.: (35) 77.27.78 avant 19 h 30. A05/23 Cherche à acheter Moniteur couleur à bon prix ou moniteur Monochrome Apple. Réponse assurée. Franck BENICHOU, 11, rue des Platanes, 93600 Aulnay-sousBois. Tél.: 866.21.45. A05/24 Possesseurs d'Oric 1 recherche Moniteur couleur en parfait état de marche Faire offre Habiter si possible la région parisienne. Richard ADAM, 8, allée JeanRostand, 91000 Evry. Tél. : (6) 079.12.19. A05/25 Cherche tout matériel pour TI 99/4 A, surtout Basic étendu et Interface RS 232. Frédéric DINARD, 15, avenue Thiers, 61600 La-Ferté-Macé. Tél. : (33) 37.14.10. A05/26 Achète ordinateur type ZX 81 avec crayon optique en synt. vocal, ou T07, ou Oric 1. ou Commodore, au prix de 800 F environ Merci. Raphal ZIER, 16, rue Léonard-de-Vinci, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél.: (3) 043.45.02. A05/27 Achète K7 en bon état et avec mode d'emploi pour VCS Atari. Faire offre. Jean-Louis JAEGLI, 12, rue du Riesling, 68000 Colmar. Tél. : (89) 79.38.04. A05/28 Achète, au prix de 1 900 F, Micro-ordinateur, type Dragon 32, Apple II, ou Lynx, avec lecteur de disquettes si possible. Merci d'avance à tous. Raphal ZIER, 16, rue Léonard-de-Vinci, 78180 Montigny-le-Bretonneux. Tél. : (3) 043.45.02. A05/29 Achete cartouche VIC 20 Extension 16K -8K, Vicmon, Choplipter, Star-Battle, Jupiter Lander, Road Race ou Forth, 100 F pièce maximum. Yannick ABEL, 4, rue de Verdun, 35300 Fougères. Tél.: (99) 99.89.80. Après 19 h. A05/30 Achète programmes de jeux pour ZX 81 16K sur K7 Vends programmes, liste sur demande. Joindre timbre pour frais d'envois. Philippe WICKER, Pisciculture de Sai gneville, 80200 Saint-Valéry-sur-Somme. Tél. : (22) 24.01.31. A05/31 Achète pour TI 99/4 A boîte d'Extension à moitié prix ou bien pas cher (Maxi 600 F). Les donations seront les bienvenues en bon état. Jean-Hugues BOGAERT, résidence Diane, rue Engenest, 95660 Champagne-sur-Oise. Tél.: 470.25.83. A05/32 Achète Joystick Vectrex (prix à débattre). Vends jeux Galaxy 2, Dracula 150 F chaque et jeu Duel 200 F Cause achat de K7 Vectrex) Orou MAMA, 3, rue EdouardVaillant, 92290 Châtenay-Malabry. Tél.: 631.96.66. A05/33 Achète à moins de 500 F si possible Micro ZX 81 + mémoire + alimentation. Cherche aussi télé couleur 800 F Pierre KOUDRITCH, 28, rue du Chêne vert, 95540 Mery-sur-Oise. Tél.: (3) 036.36.65. Le week-end seulement. A05/34 Cherche un micro ZX 81 Sinclair à moins de 800 F si possible + mémoire + imprimante + alimentation + manuel d'emploi + alimentation Pierre KOUDRITCH, 28, rue du Chêne vert, 95540 Mery-sur-Oise. Tél.: (3) 470.80.48. Le week-end seulement. A05/35 Recherche et achète à moins de 60 F K7 videopac Philips n 9. Franck TURREANO, 105, rue de la Commune de Paris, 38290 La Verpillière. A05/36 Recherche Tunnel of Doom pour TI 99/4 A et vends échecs, Chishlom Trail, Hunt the Wompus, The Attack et vends K7 Adventure et programmes Antoine SABOT-DURAND, 199, rue des Pyrénées, 75020 Paris. Tél.: (1) 366.07.44. A05/37 Achete ZX 81 + mémoire 16K + alimentation + manuel en très bon état. Samuel MENNETRIER, 24, rue du Vercors, 38320 Eybens. Tél.: (76) 25.53.41. A05/38 Achète Interface RS 232 pour TI 99/4 A. Urgent Serge DIRET, 7, rue Alfred de Musset, 77000 Melun. Tél. : 452.56.06. A05/39 Achète toutes K7 CBS Coleco sauf Venture, Cos mic Avenger, Pepper 2. Réponse assurée. David IVERNEL, 7, rue Antoine Vollon, 75012 Paris. Tél.: 628.71.23 après 18 h C04/17 Cherche interressés pr form club TO7-ZX81 etc, région Lorraine. Patrice VOGE, 6, rue Alexandrine Moyeuvre, 57250 Grande. Tél. : (8) 767.66.00. C04/18 Désire fonder club CBS ou Atari 2600 dans la région boulonnaise avec tournois. Stanis HUNGZ, 46, rue du Mont-d'Ostrohove, 62222 St Martin-Lez, Boulogne (Pas-de-Calais). Tél. : (21) 92.10.21. C05/1 Désire former club pour possesseurs du Sega SC 3000 pour échange scores et prêts de K7 et de programmes. Alexandre CLERC-GAGNOUX, «La Chanais >> Venerieu, 38460 Cremieu. C05/2-SuperUn club pour Atari en organisant concours. Toutes les nouveautés en exclusivité, Karine DANA, 22, rue Archereau, 75019 Paris. Tél.: 607.67.37. C05/4 Chers Atariens, nous vous annonçons la naissance d'un club à La Seyne s/m. Venez nombreux téchanges tour nois) Vends K7 Indy 500 + manettes, 230 F Philippe KOUBBI, 410, chemin d'Artaud à Pignet La Seyne s/m. Tél.: (94) 87.48.13. Merci d'avance. C05/5 Vos records sont fabuleux sur CBS Eh bien téléphonez-moi pour former un club CBS avec un petit journal! A vous joueurs et journalistes CBS. Laurent CHOURAK, 2, rue du Gal Niessel, 75020 Paris. Tél.: 372.95.64. C05/6 Club de Rouen désirerait échanger programmes ou scores pour ordinateur Atari. Possédons nombreux Logiciels à échanger Réponses assurées. Yvan L'HOTE, 79, av. Jean-Rondeaux, 76100 Rouen. Tél.: (35) 62.04.95. C05/7 Cherche utilisateurs d'Oric 1 sur Lyon pour créer un club (échange programmes idées) Olivier ROUMESY, 97, hameau des Pierres, 69360 ternay. Tél.: 224.86.48. C05/8 Etudiant cherche club informatique pour Commodore 64 Si possible dans 92 ou région St-Lazare. Alain MAGRIN, 15, place H.-Neveu, 92700 Colombes. Tél. : 781.84.70. C05/9 Cherche possesseurs Cbs ou Atari 2600 dans la région boulonnaise pour échanges, tournois, etc. Stanis HUMEZ, 46, rue du Mont d'Ostrohove, 62222 SaintMartin-Lez-Boulogne. Tél.: (21) 92.10.21. C05/10 Association ludique et robotique recherche programmeurs en assembleur 280-6502 ou 6809. Pouvons prêter matériel micro et robots. 15, rue Fructidor, 71100 ChÀlon/Saône. Tél. : (85) 93.34.82. C05/11 Cherche personnes qui formeraient un club CBS dans la région de Monaco, Menton Olivier FRECHE, 99, avenue Cernuschi, 06300 Menton. Tél.: (93) 57.16.20, après 17 h. C05/12 Aimerais savoir s'il existe un club Philips dans la région de Corbeil-Essones, sinon en former un pour pouvoir organiser des tournois. Tél.: 086.01.81. C05/13 Club Atari + CBS à Vincennes cherche contact pour organiser tournois et cherche généreux donateur (ou achète à très bas prix) K7 Atari ou Cbs. Merci d'avance. Accepterai micro ordinateurs de tous genres. Tél. au 328.84.31 ou au 365.18.17, Vincennes. C05/14 Cherche jeunes possesseurs d'Oric 1 pour fonder club, échanges de trucs et prog. par corresp Basic langage machine et jeux. Attends réponses. Olivier BIEDER, 87, av. Gal Michel-Bizot, 75012 Paris. C05/15 -Possesseur Atar 600XL, débutant en program D05/2 Cherche prog et logiciel pour Laser 200 4 K et 16 K Bruno HENRY, 41, avenue Marcel-Cachin, 92320 Chatillon-sous-Bagneux. Tél.: 655.71.37. D05/7 Recherche tous programmes pour TI 57 LCD Cyril FREROT, 17, rue Rouget-de-Lisle, 71130 Gueugnon. Tél: (85) 85.31.00. D05/8 Cherche : Spectrum Péritel ou programmes (correspondant pour conseils, échanges. .) Vends télé couleur 36 cm, portable bon état: 2000 F à débattre Vends Pole Position + Pitfalls + Yar's Revenge + Combat (gratuit): 400 F à débattre. Urgent Tél.: (3) 045.13.95 le soir. D05/12 Au secours ! Aidez-moi à sortir du donjon des Gobelins dans «The Hobbit » pour CBM 64. Demander Franck ROTURIER, 75012 Paris. Tél.: (1) 343.59.32. D05/14 Etudiant cherche Apple II ou Atari 800 ou DAI pour études. Je peux payer jusqu'à 1000 F Merci d'avance. Philippe SCHAFFUSER, 8, rue Corneille, 91270 Vigneuxsur-Seine. Tél.: (6) 942.27.96. D05/15 Détenus cherche donateurs sympas ou vendeurs très bas prix tous matériels micro (Apple, Spectrum, Oric, etc.) afin travailler dans leur prison Merci. Georges VINCENT, 7448, Centre de détention de Mauzac, 24150 Lalinde. D05/20 Urgent Cherche tout moyen pour s'abonner à «Creative Computing » Merci d'avance. Eric MICLO, 6, rue Montalembert, 25120 Maiche. Tél.: (81) 64.01.05 sauf le mardi. D05/23 Cherche possesseur ordinateur Spectravidéo SV318 pour échanges programmes, idées, conseils (demandez Pascall. Pascal VERDY, 15, rue Alexandre-Fleming, 94380 Bonneuil. Tél.: (1) 339.69.92. D05/24 Recherche personnes sympas pouvant m'envoyer programmes de jeux pour PB 700 Casio Merci d'avance Bruno LE BER, 1 bis, allée de Québec, 91300 Massy. Tél. : 920.02.08. D06/26 Lycéen recherche donateur(trice) de microordinateurs (Apple, Onc, Spectrum, TO 7.) Paye même à bas prix. Recherche aussi K7 pour TO 7. Philippe MATHIEU, 29 rue Aristide Briand, 92340 Bourg-la-Reine. Tél.: 665.74.60 après 18 h. D05/27 Cherche programmes pour ZX 81 (16 K) en tous genres, listings, ou logiciels, possibilité d'échanges. Christophe CHATELLIER, 201, avenue Raymond-Poincaré, 44250 Saint-Brévin-les-Pins. D05/28 Cherche programmes pour ZX 81 avec 64 K de mémoire Alexandre MESLE, 93, route de Paris, 95320 Saint-Leu-la-Forêt. Tél.: 960.00.72. D05/33 Recherche copain dans la région possédant une console Coleco pour prêt mutuel de K7 de jeux. Arnaud GINDRE (10 ans), 55, rue Wilson, 24000 Périgueux. Tél.: (53) 08.92.75. A05/40 Achète VIC 20 ou Spectrum-Péritel Secam, 1000 F à débattre Pour autre micro, achat 1000 F suivant âge et modèle Jean-Marc SZULTZ, 11, rue DugnayTrouin, 41000 Blois. Tél.: (54) 43.92.87. A05/41 Recherche amplificateur pour Synthétiseur occasion ou neuf 30-40 Watts. Marcel MOULINAS, 24, rue de Navarin, 75009 Paris. Tél.: 280.58.07. A05/42 Achète ou échange programmes pour ZX 81 Cherche surtout un jeu sur K7 Jérôme LAVAL, 54, avenue du Maréchal-Joffre, 94700 Maisons-Alfort. Tél.: (1) 898.52.53. A05/43 Urgent Achète ZX 81 mémoire 1K avec notice d'emploi (sans extension) en bon état. Aux alentours de 250 F. Christophe PARIS, 26, rue Etienne-Dolet, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: 868.13.19. A05/44 Achète K7 pour CBS Coleco dont Wing War, Fathon, Omega Race, BCS Quest for Tires, James Bond D05/34 Cherche donateur qui donnerait ou vendrait à bas prix un ordinateur pour collégien Fabrice PETIGNY, 7, rue Condorcet, 92400 Courbevoie. Tél. : (1) 788.14.67. D05/35 Cherche correspondant possédant un Sega/Yeno SC 3000 pour échanger programmes, documents concer nant le yeno et idées. Réponse assurée. Emmanuel LEGROS, 112, chemin de Rambouillet, 78450 Villepreux. D05/38 Cherche correspondant el possédant un videopac C52, G7400, Jopac pour échanges de scores sur K7 82 " "D05/48 Cherche schéma pour générateur graphique en 16 couleurs, résolution maximum 400 x 400 pts. Photocopies et envoi à mes frais Ralph JOHNSEN, 10, rue de Thann, 67100 Neudorf Strasbourg. ÉCHANGES nos 1, 10, 38, 51, 52 et autres. Cherche également documentation sur K7 nos 48, 49, 50, 54, 55. Jean-Michel COUPE, 12, rue de Lannion, 22140 Bégard. D05/40 Groupe de jeunes formant une salle de jeux cherche vendeurs de flippers et de baby-foot de café à bas prix ainsi que des doc. pour Donjons et Dragons. Merci. Stéphane MARCHAL, 6, rue du Roussillon, 93330 Neuilly sur-Marne. Tél.: 300.86.83. D05/43 Taulard pas riche cherche micro ou mini (même ancien) pour continuer études en prison Poss. échanger mes 2 Sharp PC + MA FX702 + acc. + ext. + livres. Georges VINCENT, 7448, Centre de détention de Mauzac, 24150 Lalinde. D05/44 Cherche programmes sur K7 pour TI 99/4A, TO 7. Oric 1, et Apple Macintosh. Tous frais remboursés, même le prix de la Klaussi Commodore). Cédric GUIZELIN COAT, 11, rue des Roses-Saint-Aubin, 76410 Les Elbeuf. Tél.: (35) 81.51.14. D05/45 Recherche tous documents ou renseignements concernant l'ordinateur Atari 800 XL. Retour assuré. Merci d'avance Jacky THUILLIER, 11c, rue de l'Espérance, Nouvion-sur-Meuse, 08160 Flize. t rex + 14 K7. Ou vends Coleco + 4 K7 dont Turbo, Schtroumpfs, etc. Prix: 2 400 F. Jean-Claude WICHMANN, 5/31 Docteur Schweitzer, 59880 St-Saulve. Tél.: (27) 29.29.59. E04/89 Echange K7 (pour Atari) King Kong contre Vanguard, Defender ou Pac Man, Starmaster contre Raiders of the lost ark, Super Cobra ou Tennis (Atari). Raymond ROSSIGNOL, 2, rue Paul-Pamard, 84000 Avignon. Tél. : 190) 87.30.18 après 18 h. E04/90 Echange guitare électrique + adaptateur contre console CBS ou Atari ou vends 880 F. Bruno GRENIER, 76, av. Jeanne D'Arc, 51000 Chalon-sur-Marne. Tél. : (26) 64.00.91. E04/91 Echange ou vends nombreux programmes Apple (Aztec, Decathlon, Maison Hantée, Choplifter, etc.). Une trentaine de programmes et tout. Raphael LUCAS, 22, rue de l'Egalité, 62950 Noyelles-Godault (Pas-de-Calais). Tél.: (21) 49.80.50. E04/92 -Possesseur CBM 64, recherche contacts pour échange de programmes (utilitaire ou jeu). Eric JACQUES, rue de Crehen, 14, 4280 Hannut (Belgique). E04/93-Echange programmes ZX Spectrum et vends logiciels (neufs) Dragon 32. Renaud MERY, 1, av. de la Di Meresse, 77860 Quincy-Voisins. E04/94 Echange walkman S109 + jeux vidéo 10 jeux noir et blanc intégrés Hanimex TVG 8610 + jeux formula 1 + passage piéton + manettes contre Oric 1 Sylvain BES SEY, 33, Les Horizons 1, 38210 Tulins-Fores. Tél.: (76) 07.07.05. E04/95 Cherche correspondants ou club possédant des ZX81 de base pour échange logiciels en tout genre et plans de périphériques. Réponse assurée dans de brefs délais. S'adresser à J.J. COUZI, rue de Borie, 46130 Bretenoux (Lot). Tél.: (65) 38.56.33 après 20 h. E04/96 Echange programmes sur disquettes ou K7 pour Atari 800XL. Adresser liste à Laurent MONTOYA, 6, rue J.-J. Rousseau, 37150 Blère. Tél.: (47) 30.21.70 à 13 h en semaine. E04/97-Echange, vends, achète tous programmes sur CBM64. En particulier programmes de simulation. Merci d'avance. Boris LAFON, 3, rue Pasteur, 91610 Ballancourt (Essonne). Tél. : (6) 493.23.70 après 16 h 35. E04/98 Echange Thershold. Defender. Tuthenkam, Yars E04/86 Echange 2 vélos très bon état (1 course 10 vitesses et 1 cross) contre Oric 1 ou contre calculette Casio 802 P (programmable). Thierry, 60300 Senlis (Oise). Tél. : (4) 453.24.37 après 17 h. E04/87Echange contre disquettes Vierges (Scotch de préférence) nombreux jeux ; le tout pour Apple 2. Echange de logiciels est aussi le bienvenu. Contacter Fabrice, 75006 Paris. Tél: 548.64.51. E04/88 Echange Coleco + 4 K7 dont Turbo contre VecIMPORTANT! Dès le prochain numéro de Tilt, nous sommes dans l'obligation de vous demander une participation aux frais forfaitaire de 65 F pour certaines catégories de petites annonces (achats et vente), les autres de meurant gratuites (échanges, clubs et tournois). Nous avons pris cette décision de manière à assurer à nos lecteurs un meilleur service et, surtout, à publier leur annonce immédiatement. Pour cela, il suffira de nous adresser votre P.A. un mois avant la parution de Tilt. Il reste entendu que toutes les annonces reçues au 8 septembre 1984 seront publiées gracieusement. Pour toute insertion, écrire dans les cases cidessous en caractère d'imprimerie le texte de votre annonce (une lettre par case, une case pour chaque espacement, avec un maximum de 8 lignes). Les petites annonces ne peuvent être domiciliées au journal : vous devez donc inscrire votre nom, votre adresse ou toutes autres coordonnées permettant de vous joindre directement. Vous joindrez pour chaque annonce payante un rè. glement de 65 F par chèque bancaire à l'ordre de Tilt ou chèque postal (CCP Paris 4608.54 J.) Nous vous rappelons enfin que les annonces sont réservées aux particuliers et ne peuvent être utilisées à des fins professionnelles ou commerciales LILIT Ne rien inscrire dans ces cases. DEMANDE D'INSERTION à retourner accompagné de votre règlement à Tilt: 2 rue des Italiens, 75009 Paris RUBRIQUE CHOISIE: ACHATS (65F) VENTES (65F) ECHANGES (GRATUIT) UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII DIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII UITULLIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII UUTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII NOM: UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII PRÉNOM : UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII ADRESSE : LIIIIIIIIIIIIIIII||||||||||| LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII U N II|||||||||||TÉL.:01 U U CLUBS (GRATUIT) TOURNOIS (GRATUIT) Ne pas oublier d'inscrire votre adresse complète et, le cas échéant, votre téléphone. " "PETITES ANNONCES (200 F), Golf (250 F), achetées en 83, vends 25 BD à 5 F pièce dont Rahan, Typhon, etc., ou les échange contre 1 K7. Cherche personne sympathique pouvant céder une console CBS. REGIS, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél.: 645.98.97. E04/120 Oric 1. cherche correspondantle) en vue d'échanges logiciels, idées, documentation. Yann LE NOUVEAU, 36, square A. d'Aubigné, Saint-Germain, 91100 Les Corbeil. Tél: 075.03.44. E04/121 Echange importante inst. CBS neuve, valeur 5 000 F contre importante inst. Atan de même valeur comprenant micro ordin. Atari 800 XLTM + accessoires. Attends toute offre. Didier GAUDFRIN, 3, rue HenryDunant, 94350 Villiers-sur-Marne. E04/122 Echange K7 Mattel Astromash ou Golf contre autres K7 Mattel de préférence Dracula. Philippe ATTIA, 10, rue Mesnil, 75016 Paris. Tél. : 704.41.43. E04/123 Possesseur Apple Ile, échange de nombreux jeux : Chess 70, Flibustier, Aztec, Ali Baba, Oldironsides, Hardhat Mack... contre Ultima, Choplifter, A/E... etc. Fabien LAURENT, Les Jardins du Luxembourg-B, rue Auric, 83400 Hyères. Tél.: (94) 65.27.33. E04/124 Echange K7 centipede (VCS Atari) et Walkman (total: 600 F) contre deux K7 pour 600 XL parmi les suivantes: Qix, P. Position, D. Kong Jr, Jungle Hunt. Gonzague JOUFFROY, 15/13, allée des Colombiers, 59650 Villeneuve-d'Ascq. Tél. : (20) 05.01.89. E04/125 Possède Ord. Atari 400 48K et cherche contacts pour échanges logiciels, documents et trucs jeux vidéo ou autres). Thierry DELAUNOY, 14, boulevard Général Wahis, Bte 13, 1030 Bruxelles, Belgique. Tél.: (02) 215.46.32 E04/126 Particulier cherche possesseur TI 99/4A + extenRevenge, River Raid contre Enduro, Hero, Pitfall, Keystone, Kapper, Kangaroo, Megamania et Nexar. J.-Y. HUKALO, 8, impasse des Goélands, 57150 Creutzwald. Tél.: (87) 93.05.63. E04/99 Cherche personne ayant un 600XL pour échange de listings de programmes ou cartouches et K7. Thomas LECLERC, 10, rue Anne de Bretagne, 37700 La-Ville-auxDames. Tél.: (47) 44.45.51. E04/100 Possesseur Spectrum 48 K échange logiciels. Réponse assurée. Christian MAHIEU, 178, chaussée de Mont-Saint-Jean, 1420 Braine l'Allaud (Belgiquel. Tél. : (02) 384.87.36 après 17 h. E04/101 Echange ou vends K7 Mattel Golf. Ski, Astromash contre Utopia, Echecs, Sub-Hunt, Horse Racing, Bomb-Squad, Sword-Serpent, Donjon-Dragon. K7 vendue 110 F. Philippe MONTFORT, HLM Les Jaures, BÀt. B, n° 17, 24000 Périgueux. Tél.: (53) 08.15.67, heures bureau. E04/102 Echange Mattel Intellivision contre Vectrex avec K7 Popeye, Donjons et Dragons, Sking, Auto, Roulette, Basket, Night Stalker (jeux de décembre 82, bon état). Rémy TUAIRE 4, rue Pierre-Semard, 13110 Port-de-Bouc. Tél.: (42) 06.51.27. E04/103 Echange Spidey, Strange, Spécial-Strange, Titan et Spécial-Strange origine contre ZX81 + 16 K progs. 5 posters au premier acheteur. Vte. Valeur des livres 500 F environ Laurent ALBET, Le Faisandié, 82200 Moissac. Tél.: (63) 32.76.01. E04/104 Oric 1 échange progs. Frédéric BODU, 22, avenue Henri-Bergson, 92380 Garches. Tél. : 741.44.70 E04/105 Echange Vidéopac Philips 67200 (écran N.B.) + 4 K7 (Pac Man, Super Pac Man, Satellite, Duell, acheté le 13 décembre 83, valeur 110 F, contre Vectrex (avec ou sans K7). L'heureux échangeur recevra un jeu Game Watch. Pour tous renseignements : David PREVOST, 34, rue de l'Espérance, 75013 Paris. Tél.: 589.42.45. E04/106 Posséde 100 K7 jeux récents pour Commodore 64. Echange 5 K7 pour une cartouche CBS Coleco ou vends 50 Fla K7 de jeu. José SUAREZ, 6, rue J.-Jeanfils, 4634 Soumagne, Belgique. Tél.: 041.77.35.12. E04/107 Echange K7 Mattel Utopia contre Space Armada ou Tron 1 ou Donjons et Dragons. Beaucoup d'autres échanges possibles dont Skiing contre Pitfall (Mattel). David BOURCA, 10, rue Mesnil, 75016 Paris. Tél.: 727.91.85. E04/108 Oric 1 48 Ko. Ch./Echanges progs, trucs et astuces... Jérôme CASTILLO, 7, avenue du Clos de le-Vigne, 77330 Ozoir-la-Ferrière. Tél. : 002.27.00. E04/109 Echange Demon Attack de Mattel contre Dracula, Safecraker ou Tresor of Tarmin. Possibilité de vente à 295 F. Emmanuel PAUTHIER, CES, 60240 Chaumonten-Vexin. Tél. : (4) 449.01.71 après 19 h. E04/110 Echange programmes pour Apple Il ou lle amicalement avec réponse assurée. Ecrire à Emmanuel MOTTET, 174, rue du Général-Leclerc, 95120 Ermont. E04/111 Echange et vends programmes pour ZX Spectrum (logiciels seulement). Vends aussi interface programmable à bas prix. J. MOYA, 1, rue Jacques-de-Molay, 59840 Pérenchies. Tél. : (20) 08.88.95 ou 08.87.77 après 18 h. Merci. E04/112 Echange mon VCS Atari au complet + 6 K7 (Combat, Flipper, Circus Atari, Phoenix, Star Raiders, Enduro) contre un ZX Spectrum 48K Péritel. Jérôme SALZE, 6, rue Adrien-Rodat, Olemps, 12000 Rodez. Tél. : (65) 68.55.91 après 17 h 30. E04/113 Dragon 32 cherche autres Dragon 32 pour échan ger programmes jeux, trucs utilitaires). Marc JOURDAN, 18, rue des Sources, 92350 Plessis-Robinson. Tél. : 702.39.63. E04/114 Commodore 64: échange programmes de toutes sortes. Cherche Lode Runner (donnez-moi votre numéro de téléphone). Vincent JUMEAU, Collège de Mouy, 60250 Mouy. E04/115 Echange ou vends matériel HO Jouef et Lima, valeur du lot 1 500 F + 26 Loco Revue et 11 RMF 400 F + imitateur de bruit électronique 500 F, le tout contre Spectrum ou Oric 48K. Bruno JANNAUD, 4, rue des Gamelines, 78200 Buchelay. Tél.: 477.20.81. Epsilon Software recherche programmeurs de jeux (assembleur 6502 ou TMS 9900) pour contrat très souple. Ils pourront travailler chez eux sur des scénarios convenus. Rémunération proportionnelle aux ventes Ecrire 72, rue des Landes 78400 Chatou pour RV. 01170 Gex. Tél. : (50) 41.91.22 le week-end seulement. E04/137 Possesseur Oric 1 possédant de nombreux programmes cherche personnes pour échanges logiciels Oric 1. Réponse assurée. Patrick NOBLET, 10, rue Drer-laCavale-Blanche, 29200 Brest. Tél.: (98) 045.40.59. E04/138 Echange ou vends programmes (environ 120) pour CBM 64. Téléphonez (après 18 h) ou envoyez-moi vos propositions. Vite ! Lionel TABARD, 18, rue de la Passementerie, 42390 Villars. Tél.: (77) 93.08.76. E04/139 Affaire ! Echange console CBS Colecovision + Donkey Kong + Schtroumpf + le cas échéant adaptateur UHF/Péritel, le tout en tb état contre console Mattel avec si possible 1 K7. Thomas ROUJEAU, 3, allée du Cédre, 92290 Châtenay-Malabry. E04/140 -Possesseur TI 99/4A échange cartouche Hunt the Wumpus contre autre cartouche si possible (Parsec, Alpiner, Music Maker...) Paris ou banlieue. Emmanuel DENJEAN, 32, rue Danton, 94270 Kremlin-Bicêtre. Tél.: 658.21.42. E04/141 Echange console Philips Vidéopac C52 + 2 K7 nos 34 et 35 contre Modem pour Appelle ou contre console Vectrex en bon état de marche. Olivier MEYER, Cloud de Gigondie, 24290 Montignac. Tél.: (53) 51.93.58. E04/142 Echange ou vends K7 Hyperchase et Fortress of Marzon contre toute K7 lles deux contre flipper) ou 100 F chacune. Très bon état chacune. Michel-Vincent MARTIN, Le Val d'Argens, BÀt. F, rue de l'Argentière, 83600 Fréjus. Tél.: (94) 51.52.27. E04/143 Echange console d'ordinateur Vidéopac C52 contre Mobylette 103 Peugeot très bon état. Merci! LD. ALEX. Tél.: (71) 77.43.36. E04/144 Spectrum échange programmes divers. Liste sur demande. Jean-Jacques STATKUS, Maison Ducognon, Grande-Rue, 73219 Aime. E04/145 Recherche possesseurs d'Oric 1 pour échanger logiciel de jeux et utilitaires, astuces de programmation et programmes personnels. Yan LOPEZ, 17 bis, rue Banes, 92190 Meudon. Tél. : 507.16.15 après 16 h en semaine et jusqu'à 19 h. E04/146 Echange très belle Suzuki 550 GT customisée, valeur 5 500 F contre Commodore 64 avec extensions ou autres ordinateurs même valeur. Jean-Luc THEALLET, 9, rue Cazalas, 65200 Bagnères-de-Bigorre. Tél.: (62) 95.41.34. E04/147 Echange Donkey-Kong contre Dracula (Mattel) ou la vends 290 F. Franck SANNIER, 6, rue JulesMasurier, 76600 Le Havre. Tél.: 43.73.49. E04/148 Echange K7 Vectrex Football contre Fortress of Narzod ou Star Ship ou Flipper ou bien je la vends 170 F. Martial PERZ, Caserne Courbet, 80100 Abbeville. E04/149 Echange Atari 2600+ nombreuses K7 contre Atari 600 XL avec ou sans logiciels ou donne petit supplement si ce que je propose ne vous convient pas (merci). Mon 2600 et mes K7 très bon état. Didier MASSEGLIA, 16, avenue Scuderi, Les Capucines, 06100 Nice. Tél: (93) 53.59.36. E05/2 Echange ou vends (120 F pièce) nombreux programmes pour Atari 400, 800, 600, dont Donkey Kong, QIX, Astrochase, Megalegs, Miner 2049, Basic A+, etc. Laurent SCHMUZIGER, 12, chemin des Halliers, 1234 Vessy Genève, Suisse. E05/3 Echange cartouche Haunted House pour VCS Atari jamais utilisée avec boîte et mode d'emploi + 110 F contre cartouche VCS Realsports Tennis Atari), bon état, ou la vends 160 F. Christophe DUHAMEL, 32, rue du Borrego, 75020 Paris. Tél. : 366.43.53, après 19 h. E05/4 Possesseur VIC 20 + 16KO échangerait programmes Base/3/8/16KO et Rom). Pierre DOS, 4, rue Etienne Hubac, 29200 Brest. E055 Echange K7 VCS. Atlantis, Retour de Jedi, Space Invader contre Pitfall ou Chopper Command ou Starmas. ter ou River Raid ou Super Cobra ou Space Shuttle ou autre K7 Atari. Ariel MALKA, 9, villa d'Este, appart. n 2085, Paris Cedex 13. E05/6 Echange amicalement tous programmes sur Apple II. Cherche jeux d'aventures dénués de difficultés. Alain NAVARRO, 108, rue Saint-Léger, 78100 SaintGermain-en-Laye. E057 Oric 1 48K échange programmes, truc astuce. Cher che imprimante : 1 400 F. Jean-Luc GERARD, 32, rue des Muriers, 69000 Villeurbanne. Tél.: 868.05.32. E05/8 Dragon 32: échange programmes, trucs divers. Eric BOUCHER, 14, rue Georges-Braques, 93150 Blanc Mesnil. Tél.: 867.78.51. E05/9 Echange K7 VCS Atari: les Aventuriers de l'Arche Perdue contre Phoenix ou Galaxian ou vends K7 250 F au lieu de 350 F. Fabrice CHOMEL, La Feuilletière T6, 42390 Villars. sion Basic pour échanges de programmes sur K7 Audio. Achèterais aussi K7 d'occasion. Benoit DEMMERLE, 6, rue Robert Schumann, 57230 Bitche. E04/127 Possesseur Dragon 32, échange + de 80 programmes sur K7 (Zaxxon, Donkey, Frogger, Lunar Rover, Sprint...). Liste sur demande. Réponse assurée. Amara CONTE, Résidence de Ruaudin, BÀt. F, Esc. 5, 72100 Le Mans. Tél.: (43) 72.08.05. E04/128 Echange K7 Mouse-Trap (CBS) contre autre K7 CBS sauf Donkey Kong, Gorf, Carnival ou Schtroumpf. Pierre VAN DER WEL, Fortuinstraat 41, St Kruis, 8310 Bruges, Belgique. E04/129 Possesseur Oric-Atmos 48K cherche correspondantels en vue d'échanges de programmes. Merci! Emma nuel UTSCHEID, 48, rue Charlotte-Jousse, 57070 Metz. Tél. : (8) 774.17.70. E04/130 Echange K7 Asteroid contre Pitfall ou autre et Human Canoonball, Dodge EM ou autre contre 1 manette de Spectrum. Dans le Nord uniquement. Jean-François HENNION, 17, rue Eugène Delacroix, 59155 FachesThumesnil. Tél.: (20) 53.29.40. E04/131 Echange K7 Atari Decathlon contre Pitfall 2 ou Raiders of the Lost Ark ou Hero ou Snoopy et le Baron rouge. Bruno SWINTERS, 40, avenue Philippe-Solari, Résidence Costa-Bella, BÀt. 2, 13090 Aix-en-Provence. Tél.: (42) 21.37.52 E04/132 Echange K7 Ice Trek pour Mattel contre Safe Cracker, Dracula, Spartiates, Bump'n Jump, Tropical Trouble et vends jeu vidéo 150 F. Ludovic TRIPIER, 16, rue Jean-de-Ville, 60400 Ville-par-Noyon. Tél.: (4) 444.25.14. E04/133 Echange K7 pour VCS: River Raid, Enduro, Moon Patrol, Phoenix, Missile Command, etc., contre autres K7 (surtout Starmaster). Etudie offres. Jean-Eric MOUZON, Chemin de Bellevue, 69230 Saint-Genis-Laval. Tél.: (7) 856.11.93. E04/134 Echange ou vends TI 99/4A programmes sur K7 jeux, divers...). Cherche module Basic étendu. Thierry VIARD, 35, boulevard Côte-Blatin, 63000 ClermontFerrand. Merci ! vers, Kool aid Man, Look, N Chase. Frédéric GENTILHOMME, 109, avenue du Général de Gaulle, 92130 Issyles-Moulineaux. Tél.: 638.10.96. E05/11 Echange POUR TI 99/4 A le module de jeux : Masch contre certains modules (à débattre) ou je la vends 195 F (prix 255 Fl. Très bon état (sous garantie). Rémi JEZE QUEL, 44, rue de Kérivoas, 29215 Guipavas. Tél.: (98) 84.66.47. E05/12 Echange K7 CBS Coléco Carnival contre Space Panic ou Mouse Trapp. Thierry RABBE, 10, rue des Osiers, 93420 Villepinte. Tél.: 860.46.90. E05/13 CBM 64 échange tous programmes. Possède en particulier de nombreux jeux, dont récents (Disk et K7). Envoyez votre liste. Thierry BLANCHOT, 57, rue des Fougères, 57070 Metz. Tél. : (8) 775.35.97. E05/14 Echange K7 VCS River Raid, Popeye, Pitfall, Space Invaders, Space Shuttle contre Pitfall II, Decathlon, Buck Rogers, Astro Chase, Raiders of Lost Arch Xavier FLORET, 28, rue des Jonquilles, 77440 Marx-sur-Marne. Tél.: (6) 001.85.13. E05/15 Echange K7 Mattel Space Hawk, Armada, Tron 2, Armor Battle, Horse Racing contre Sub Hunt, Tennis, Mission X, Atlantis. Echange plusieurs K7 contre Extension Intellivoice si possible sur Nice ou alentours. Christian COLOMARS. Tél.: 08.23.78. E05/16 Pour Vcs Atari, échange Swordquest (Fireworld) contre Donkey Kong, Defender contre Centipede ou Miner 2049. ALAIN. Tél.: (1) 836.00.51, après 18 h 30. Merci. E05/17 Echange ou vends K7 CBS Zaxxon (200 F), Venture (250 F), Donkey Kong (200 F) contre autres K7 pour CBS. Vends aussi VCS Atari + K7 Combat (600 F) et K7 Vanguard (150 F). David GOASDOUE, 39, rue de Callac, 29210 Morlaix. E05/18 Echange programmes pour Apple II (Jeux, Utilitaires, Lang, Graph). Possède docs de jeux et utilitaires. Fré déric GEVENTON, 16, avenue Nouvelle, 06100 Nice. Tél. : 84.82.59. E05/19 Echange K7 Looping (CBS) contre Gorf, Donkey Kong, Pitfall, Nova Blast, Fathon pour CBS ou la vends 300 F (achetée 390 F). Participe aux frais de port. Cyril ROBERT, 258, avenue de la Libération, 33110 Le Bouscat. E05/20 Oric 1 recherche échanges tous programmes sur cartouches. Joel CHORON, 26, route de Chantilly, Senlis. Tél. : (4) 453.43.28. E05/21 Echange console Vectrex + 6 K7 dont Star Ship, Scramble contre micro-ordinateur Sinclair ZX 81 + 16 KO + livre. Romain GARRIGUES, 34, rue de Turenne, 75003 Paris. Tél: (1) 887.07.19, après 19 h. E05/22 Génial ! Echange K7 Mattel (Sub Hunt Burger Time et Aventure) contre d'autres K7 Mattel ou Compatibles. Cherche notamment les Maîtres de l'Univers, Pitfall et Tron 2. Vends aussi voiture radio-commandée et robot D2 R2 radio-commandé ainsi que 2 jeux de poche à bon prix. Tél.: 953.16.49. E05/23 Echange + 150 jeux pour ZX81 16K (Arcade, Aventure, Utilitaire, Stratégie). Nicolas COZZARIN, 21, rue Carrier-Belleuse, 02320 Anizy-le-Château. Tél. : (23) 80.10.97. E05/24 Echange K7 Phoenix contre K7 Enduro, Combat + Haunted House contre Pitfall, Pac Monster + Octopus contre River Raid, Super Missile Yader, 40 Strange, 3 Nova contre K7 Popeye. 5 Astérix + 5 Sciences et Vie + 1 Gaston Lagaffe n° 14 contre Miner 2049. Raphal SUCH, 18, rue Simonneau, 92110 Clichy. E05/25 Echange NBRX programmes ZX81 16K poss: Zarak, 3D GP, Calliope, City Patrol, Zor, Black Cristal, Scran-81, Seamine, Vucalc, Centipede, etc.. Michel ZELLA, 29, rue de la Mauldre, 78200 Mantes-la-Ville. Tél.: (3) 092.02.12 E05/26 Echange/achète programmes pour Atari 800 sur disquettes (jeux, utilitaires). Benoit MILLARD, 15, avenue Auberville, 77500 Chelles. Tél.: 008.04.54. E05/27 Echange très nombreux programmes (jeux, utilitaires) pour Apple II. F. CIPRIANI, Tour la Murcie, Parc du Roy d'Espagne, 13008 Marseille. E05/28 Echange K7 CBS «Cosmic Avenger contre toute autre K7 CBS ou Compatible sur Coleco. Lionel BAILLERGEAU, 39 bis, bd Stalingrad, 06300 Nice. Tél.: (93) 26.10.73. E05/29 Echange ou vends K7 Atari VCS. Donkey Kong 200 F, Vanguard 200 F, Pac Man 150 F, Basket 100 F, Echec 100 F, vidéo Pinball 150 F et Combat 50 F ou contre Centipede, Galaxian, Pitfall ou Megamania. Vincent MAURIN. Tél.: (3) 071.52.46, après 17 h jours de classe. E05/30 Echange ou vends K7 Atari VCS : Tennis (Atari) 250 F, Donkey Kong 200 F, Vanguard 200 F, Flipper 150 F, Pac Man 150 F ou contre Centipede. Vincent MAURIN, 13, avenue Guy de Maupassant, 78400 Chatou. Tél.: (3) 071.52.46. E04/116 Echange logiciels (200 env.) pour Dragon 32 et TRS 80 Color. Pierre PERESSE, 15, rue de la République, 76940 La Meilleraye-sur-Seine. Tél.: (35) 91.60.43. E04/117-Echange ou vends (vente 120 F par programme) programmes de jeux sur disquette pour ordinateur Atari 800 600 etc.. Donkey Kong, Gix, Astrochase, Megalegs, Miner 2049 ou Basic A+, Basic, Micropainter I Laurent SCHMUZIGER, Institut Montana, 6316 Zugerberg, Suisse. E04/118 Echange ou vends K7 Mattel: Foot, Basket, Star Strike, Space Hawk, Hockey. Achète K7 à moins de 100 F. Affaire en or, échangerais K7 Lock'n Chase contre Imagic. Sylvain LAMBERT. Tél.: (80) 43.03.08. E04/119 Echange ou vends K7 Outlaw (200 FI, Slot Racer 84 E04/135 Echange K7 Vectrex Spike ou Scramble (ou les 2) contre Hyper-Chase, Football et Fortress of Nazord. Mathieu SEFERIAN, 20, Vila du Roule, 92200 Neuillysur-Seine. Tél. : (1) 745.66.28 après 19 h. E04/136 Possesseur Apple Il' 64 K cherche correspondantiel pour échange logiciels. Possède env. 150 programmes. Xavier DEFAGO, 68, rue des Grands-Champs, E05/10 Echange K7 Donkey Kong, Dracula, Space Hawk, Star Strike, Roulette pour Mattel contre les Maîtres de l'Uni" "VENTES E05/31 Echange K7 Subroc pour CBS Coleco contre QBert ou Fathom ou Nova Blast ou Pitfall pour CBS Coleco. Stéphane PINCHON, 6, rue Gabriel-David, 76240 MesnilEsnard. Tél. : (35) 80.47.38. E05/32 Echange jeu vidéo Hanimex modèle TVG-8610 10 jeux pout TV couleur ou N/B (affichage N/B) + jeu électronique « Chasse-Moustique valeur du tout 540 F contre FX 602 P ou ZX 81 version 1K avec doc. LOISEAU, La Bachellerie, 24210 Thenon. Tél.: (53) 50.62.69. E05/33 Oric échange programmes. Possède Xenon, Zorgon, Mushroon, Gastronon, Harrier, Grail, Hopper, Ultra, Orion, Probe 3, Hubert, Painter, Esquive, Galaxians, Mercure. Richard, SAMSON, 29, rue Alfred de Vigny, 61000 Alençon. Tél. : (33) 26.00.35. E05/34 Achète, vends, échange, programmes (jeux pour Oric 1 48K. Delphine GALLIEN, 48, rue MaximilienRobespierre, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: 866.27.15. E05/35 Echange près de 70 jeux pour le Dragon 32 (Action, Utilitaires, etc.). Boris LEBLANC, 1, rue de la Sourde, 95170 Deuil-la-Barre. Tél.: (3) 983.46.18. E05/36 Salut! Echange + de 600 programmes pour Apple Il ainsi que de la documentation. A bientôt. Hong Hai VUONG, 47, rue Dombasle, 75015 Paris. Tél. : 250.00.86 après 18 h. E05/37 Oric 1 et Atmos échange ou vends nombreux Logiciels (plus de 400 programmes) prix symboliques. Robert ESCANDE, 16, Les Cadenières, 13127 Vitrolles. Tél.: (42) 89.23.44. E05/38 Echange ou vends K7 Atari VCS: Cosmic Ark, Defender, Missile Command, Space Invaders à prix intérressant. Téléphoner après 18 h sauf, samedi, dimanche, lundi. Stéphane DAVIET, 39, bd du Général-de-Gaulle, 93250 Villemomble. Tél.: (1) 854.34.74. E05/39 Echange K7 Atari et CBS: Donkey Kong et Pac Man pour VCS Atari contre Zaxxons, Pole Position, l'Empire contre Attague, Popeye ou Phoenix pour VCS. Frédéric LANG, 50 A, rue de la Croix, 57150 Creutzwald. Tél. : 793.21.36. E05/40 Vends Vectrex + 4 K7 2000 F ou échange contre ZX 81 ext. 32K ou Spectrum 16K UHF ou Peritel (urgent !). André FOUCHER, 23, rue Myrha, 75018 Paris Tél. : 251.65.50. E05/41 Echange pour Vidéopac K7 (1) Course de voiture + 18) Guerre laser contre (42) Quêtes des anneaux ou les Combattants de la Liberté ou Terra Hawks (1) Franck JACOBE, 1015, rue des Jonquilles, 54300 Lunéville. Tél.: (8) 373.53.23. E05/42 Echange ou vends K7 CBS pour CBS Space Fury, Zaxon, Donkey Kong Jr, Venture, Looping. Echange 2 K7 CBS contre module Turbo ou Roller CTEL. Thierry ALBERT, 13, boulevard Raspail, 75007 Paris. Tél. : 222.69.18. E05/43 Echange VCS + 7 K7 dont Vanguard, l'Empire contre Attaque, Berzerk, Donkey Kong contre Vectrex en bon état + K7 ou vends VCS pour 2000 F (valeur réelle 3000 F). Philippe CHAN, 3, rue Henri-Barbusse, 93300 Aubervilliers. Tél.: 839.34.04, après 20 h. E05/44 Echange programmes sur CBM 64 (jeux-utilitaires sur KZ. Fabrice ESTRADE, 40, avenue d'Italie, 75013 Paris. Tél.: 580.76.47. E05/45 Echange K7 Atari Jungle Hunt + jeux LCD « Popeye (Tilt 12 P 89) + Walk-Man (casque) contre ZX 81 + ext. 16 Ko 2 câbles + K7 (Paris et St-Denis excl.). Stéphanie MOREAU, Saint-Denis. Tél. : (1) 826.47.55, entre 18 h et 20 h. E05/46 Pour VCS Atari 2600, échange Space Invaders contre autres K7. Combat de préférence. Laurent VILANOVE, 20, rue Messager, 91240 Saint-Michel-sur-Orge (Essonne). Tél. : (6) 016.48.74. E05/47 Oric 1, échange ou vends environ 50 jeux Arcades et Aventure en langue machine. Liste sur demande contre un timbre (version 48 Ko). José Paumard, 5, impasse Tournemine, 49000 Angers. E05/48 Echange, achète et vends Logiciels de jeux pour Oric 1, possède un très large éventail. Liste sur demande. Prix très intéressants. Alberto CORTE, 14, rue de la Seine, 78360 Montesson. Tél.: 952.27.78. E05/49 Vends, échange, achète, K7 Mattel ou Compatibles dont Zaxxon Possède aussi K7 Mattel récentes de différentes marques. Raphal GESQUA, 73, boulevard Soult, 75012 Paris. Tél.: 347.24.48. E05/50 Echange Donkey Kong Junior + Zaxxon contre les Super Controllers avec K7 Rocky (pour CBS Colecol. Je cède aussi une 3K7. William THROUDE, 14, rue des Roches, 77580 Bouleurs (Crécy-la-Chapelle). Tél.: (6) 004.87.36. E05/51 Echange K7 Atari 2600, Warlords contre Swordquest Eathworld ou Aventure, Night Driver + Tic-Tac-Toe contre E.T. ou Pôle Position, Combat + Breakout contre Demons to Diamonds. ALEXANDRE. Tél. : (77) 25.85.36, après 20 h. V03/405 Vends CBS Colecovision acheté 2 100 F avec Donkey Kong, vendu 2 000 F + Donkey Kong + Venture, sous garantie jusqu'au 02/2/85. Franck DUJARDIN, 6, rue du Marché, 77120 Coulommiers. V03/406 Vends console Vidéopac Philips achat neuf 2 500 F avec K7 nos 27, 4, 18, 10, 22, 25 à 125 F pièce et n° 38 à 180 F et no 41 à 400 F. Le tout vendu 1 800 F. Console: 1 000 F.DUCARIN, 36, rue Pierre-Jacoby, 60000 Beauvais. Tél.: (4) 445.14.73. V03/407 Vends jeux électroniques de poche Donkey Kong Il Prix 150 F. Stéphane MAHIER, 54230 NeuvesMaisons. Tél. : (8) 347.18.47. V03/408 Urgent: vends ordinateur Mattel Electronics (décembre 83) sous garantie, état neuf. Acheté 1 400 F, cédé pour 1 000 F + K7 Roulette en prime. Rudi GARCIA, 1, avenue Adenauer, 59370 Mons-en-Baroeul. Tél. : (20) 47.75.84. V03/409 Vends K7 Atari Space Invader, Pac Man, Enduro, Berzerk, le tout 600 F, ou à l'unité (200 FÀ débattre). Echangerais à la rigueur contre autre K7 Atari. François THOS, 124, avenue Daumesnil, 75012 Paris. Tél: 345.82.38 dès 18 h. V03/411 Vends module 1 CBS adaptateur multi-cassettes garantie 9 mois 700 F + K7 Star Wars 150 F, Jedi 150 F, Amidar 150 F, Frogger 250 F, Pitfall 250 F, Pac Man 200 F, Berzek 200 F, Space Invader 100 F, Pele Soccer 200 F et X-Man 350 F SEBASTIEN, Bât. 9, 187, boulevard Davout, 75020 Paris. Tél.: (1) 373.37.82. V03/412 — Région Montpellier : vends K7 pour VCS Atari. Dodg'em 130 F, Space War 115 F, Adventure 120 F, Combat 75 F ou les 4 pour 400 F seulement ! (avec modes d'emploi). C. GUIRAUDOU, 122, rue de la Chapelle, 34750 Villeneuve-les-Maguelone. Tél.: (67) 69.41.36 après 20 h. V03/413 Vends K7 Atari Video-Pinball 150 F. S'adresser à Gaétan GOYAT, 9, rue du Rouz, 29110 Concarneau. Tél. : 97.33.86. V03/414 Cause vente ZX81, vends K7 de jeux pour ZX81 intercepteur cobalt, Scramble, Zx Chess 1, Stockcar, Trictrac: 30 Fla K7 Vends aussi Maitrisez votre ZX 40 F, Pilotez votre ZX81 40 F: La conduite du ZX81 40 F. Eric GUYADER, 144, avenue de Valenton, 94190 Villeneuve-SaintGeorges. Tél. : 389.69.40. V03/415 Vends pour VCS Pole Position, Space Shuttle, Keystone Kapers, Return of Jedi, Marauder, Popeye, Space Invaders, Q*Bert, 70 % du prix d'achat ou échange contre Enduro, Hero, Pitfall 2, Miner 2049, River Raid. Etudie toutes propositions honnêtes. Eric AGUYADER. Tél.: 389.69.40 après 19 h 30. V03/416 Vends console CBS + module turbo peu servis, prix console 1 200 F, module 500 F. Joseph DI-VANNI, 24, rue Beethoven, 25200 Montbéliard. Tél.: (81) 90.14.25 après 17h. V03/417 Vends C52 Vidéopac et 8 K7 nos 22, 6, 10, 14, 25, 29, 38, 44. Prix 1 400 F. Sabine GALEA, 12, rue Auguste-Laurent, 75011 Paris. Tél.: 379.61.15. V03,418 Vends Oric 1, 64 K, du 6/83 + livres + de 200 programmes, prix 2 700 F. Vends Mattel + 10 K7, prix 2 000 F. Vends TVC Sony K2705 68 cm, prix 6 000 F. Michel POTIER, 42, rue Voltaire, 94190 Villeneuve-SaintGeorges. Tél.: 389.62.44. V03/419 A Nantes vends K7 Vidéopac no 14 (Duel), n 11 (Guerre de l'espacel, n 22 (le Monstre de l'espace) 70 F l'unité. K7 Vidéopac + Course de voitures : 140 F. Prix à débattre. Christophe OLIVO, 159, rue de la Libération, 44230 Saint-Sébastien-sur-Loire. Tél: (40) 34.99.23 entre 18 h et 20 h. V03/420 Vends Oric 1 48 K + prise péritel + cordons pour magnéto + 7 K7 de jeu + 2 K7 de programmes divers. 2000 F. Dominique CHABBERT, 5, rue des Acacias, 13310 Saint-Martin-de-Crau. Tél.: (90) 47.28.45. V03421 Vends console Atari, déc. 82, avec K7: Pac Man, Asteroids, Phoenix, Vanguard. Le tout en très bon état. Console. 800 F, 4 K7: 1000 F, soit 250 F la K7. Ou console + K7: 1500 F. S. RUANO, 9, av. du Général de Gaulle, 77420 Champs-sur-Marne. Tél.: (6) 005.19.93. V03/422 Offre à saisir, cause double emploi. Console Mattel, sous garantie, août 83 + 10 K7 (Beamrider, Tennis, Soccer, Sub Hunt, Skiing, Auto Racing, Sea Battle, etc.). En parfait état. Achetés 5000 F, sacrifiés 2 900 F. Richard GOLDBAUM, 56, rue Riquet, 75019 Paris. Tél.: 206.61.41. V03/423 Vends jeux électroniques Akai Zaxxon : 200 F. Valeur: 295 F. THIERRY. Tél.: 860.46.90, après 17 h, sauf lundi. ordinateur d'échecs de très haut niveau totalement garanti 2 ans VOUS connaissez... Suite p. 88 " "l'Empereur, l'ordi Emeraude " "nateur d'échecs garanti 2 ans Roi Reine Tour 1984 restera une année faste pour les véritables amateurs d'échecs, celle où un empereur est né au royaume des ordinateurs d'échecs. Impérial, par les hautes performances de son programme original et évolutif spécialement créé pour lui par le grand maître David Levy et son équipe. Impérial, par sa technique d'avant garde dont la fiabilité éprouvée a permis de le doter d'une véritable garantie de deux ans (fait unique en matière d'ordinateurs d'échecs) Impérial, enfin par la recherche, la beauté et le fini de sa présentation en marqueterie à la française. Cavalier Pion Nouvelle partie Revoir la partie Retour en arrière Niveau Caractéristiques de l'Empereur  auto répondeur  12 niveaux de difficulté adaptés à toutes catégories de joueur (du blitz au 40 coups en 2 h 30). . 9 niveaux à temps limité. . 1 niveau Tournoi,  1 niveau à l'infini, pour la résolution des problèmes, . 1 niveau temps de réflexion équivalent à celui de son adversaire. large bibliothèque d'ouverture (plus de 3 000 positions en mémoire). possibilité de programmer des problèmes. possibilité de changer de niveau en cours de la partie. vérification de la position. retour en arrière sur 80 demi-coups. possibilité de revoir la partie jouée.  touche conseil. possibilité de voir le coup envisagé par l'ordinateur pendant sa réflexion. Pratique : Le Roque, la Prise en Passant, la Promotion permet la Sous-promotion possibilité de jouer à deux, sous l'arbitrage de l'ordinateur. réfléchit pendant le temps de réflexion de l'adversaire. possibilité de changer de couleur. signale l'échec, le nul, le mat par l'éclairage des diodes. refuse les coups illégaux. pratique le nul «PAT», la règle des 50, la règle des 3 coups. possibilité d'interrompre le son. livré avec pièces dont 2 reines dans chaque couleur et adaptateur. Son Mise en place d'une position Blanc Noir Conseil ou réflexion LISTE DES REVENDEURS SUR DEMANDE A: CLJ Industries 10. place de la Bastille 75011 PARIS Tél.: (01) 287.78.54 " "PETITES ANA ONCES Racers + Combo 1900 F au lieu de L l V03/424 Vends ordinateur Matel Intellivision, sous garantie (déc. 83). 1 200 F. Xavier LEMAIRE, 68, rue du Cha teau, 77100 Nanteuil-les-Meaux. Tél.: 434.16.79. V03/425 Vends ZX-81 + 16 K + carte couleur (août 83) Clavier Sonoriser 30 progr., livre langage machine. Valeur 1900 G, vendu: 1 400 F Ou échange contre console CBS. M. Thierry CRUYPELINCK, 3, rue Jean-de-Lafontaine, 78440 Gargenville. V03/426-Lycéen vends CBS Coleco + K7. Donkey Kong, Turbo, Cosmic Aven, Donkey-Jr., Looping, Peper II Le tout sous garantie. Acheté entre 10-83 et 2-84. 3 000 F. Ou séparément. Cause cherche Apple lle + disk controle + moniteur, pas trop cher (5 à 6000 F env.). RAPHAL 75016 Paris. Tél.: 553.06.64. V03/427 Vends console de jeux Mattel, achetée en nov. 82 + 10 K7 (Football, Skiing, Auto Racing, Sub Hunt, Space Battle, Donkey Kong, Pitfall, Demon Attack, Microsurgeon, Lockn' Chasel Valeur 4 800 F, vendu 3000 F Etat neuf. PASQUIER, 83, bd du redon, bât. C5, 13009 Marseille. Tél. : 191) 41.33.45. V03/428 Adaptateur graphique VTR pour ZX-81 + 3 cartouches (Croqueur, Intercepteur, Tireur). Achetés en 84. LETOCAR, 75, av. de la République, 91 Morangis. Tél.: 909.26.04. V03/429 Vends K7 pour TI-99: Parsec. Cédé à 190 F. Prix à débattre. Flipper électronique de poche Valeur 520 F, sacrifié à 300 F Très bon état. Stéphane BATTISTELLA, 75 bis, rue Michel-Ange, 75016 Paris. Tél.: 651.34.91, après 16 h 30. V03/430 Vends clavier alphanumérique de programmation pour console Mattel. Valeur 1400 F, vendu 850 F Gildas LE BARON, 22, rés. Parc Bras, 56270 Ploemeur. Tel.: (97) 82.70.78, après 18 hou week-end. V03/431 Vends K7 Zaxxon et Cosmis Avenger CBS Coleco, en excellent état et à prix très bas. Réponse assurée Ecrire à Nicolas LEUILLIER, 51, rue Paul-Cézanne, 76120 Le Grand-Quevilly. V03/432 Vends VCS Atari, mars 83, sous garantie + Les aventuriers de l'arche perdue + Missile Command + Defender + Slot Racers + Combat + Jeux olympiques + Pac Man + Outlaw. Le tout pour 1 800 F au lieu de 2300 F S. REGNAULT, 242, av. du Prado, 13008 Marseille. Tél. : 77.45.38 ou 47.31.64. V03/433-Stop, affaire ! Vends ordinateur C 52 Philips + 14 cartouches dont nos 31, 38, 42, 51. Le tout sous garantie pour seulement 2000 F Cause double emploi. Thierry GLORIEUX, 16, av. du Vercors, 78450 Villepreux. Tél.:462.40.42. V03/434 Vends Mattel avec 7 K7 dont Burger time, Sword and Serpents, Safecracker. Le tout pour 1200 F. Ou échange contre Coleco ou un ordinateur ou Vectrex ou Videopac + K7. Stéphane GARRAUD, 3, square des Marronniers, 78150 Roquencourt. Tél.: 954.62.27. V031435 Vends Videopac C52, très bon état, peu servi + 6 K7 nos 2, 11, 22, 39, 42, 44 Valeur: 1900 F, vendu 1 300 F. Urgent! Laurent BOLLINI, 12, rue CapitaineFerber, 69300 Caluire. Tél.: (78) 29.36.70. V03/436 Vends logiciels pour Aquarius, de 200 a 300 F, neufs, emballés et tous les titres pour l'Aquarius. Echange aussi 9 K7 Atari contre Spectrum, Oric 48 K, TO 7, CBM 64, TI 94 A + Extended Basic et interface Secam. DANIEL Tél.: 427.55.37, après 17 h 10. V03/437 Vends K7 CBS Coleco Donkey Kong Jr : 220 F, Minner 2049 (11 tableaux, import): 350 F Erik COQUEREAU, Résid. Jean-Zay, F350, 92160 Antony. V03/438 Vends au tiers de sa valeur Videopac Philips C52 + K7 089, 10, 11, 17, 22, 23, 27, 29, 34, 37, 38, 39, 43. Indivisible. Parfait état de marche. Valeur réelle 3000 F, brade pour 1000 F. Double emploi. Patrick GALLET, 12, rue de la Paix, 94600 Choisy-le-Roi. Tél.: 852.09.99. V03/439 Vends VCS Atari : 700 F + 24 K7 dont les meilleurs tubes. Pitfall, Moon Patrol, etc. Prix de 60 à 200 F, soit 30 à 50 % du prix d'achat. Tél.: (31) 92.96.59. V03/440 Vends ou échange progs pour CBM 64 (Frogger, Skramble, Moon Patrol, Star Trek, Annihilator, Schtroumpf, etc.). A. PETIT, La Rabade, Saint-Quentinla-P., 30700 Uzès. Tél.: 22.22.84. V03/441 Vends console Atari + 20 K7, récents. 4000 F. Le tout ou séparément, 150 à 200 F: Missile Command, Defender, Robot Tank, Fast Food, Chopper Command, Cosmic Ark, etc Christine VIET, 1, rue des Hucherelles, Luray, 28500 Vernouillet. Tél.: (37) 46.44.65. V03/442-Vends console Mattel Intellivision, achetée en juillet 83 + 9 K7 dont Burger Time, Pitfall, Safecraker, Beauty and the Beast, Donjons et Dragons. . Le tout sous garantie. Valeur: 4000 F, vendu 2800 F. Bertrand SAINTGEALME, 9, chemin de Brie, 94370 Sucy-en-Brie. Tél.: 590.45.50. V03/443 Vends Atari 2600 + 5 K7 (Combat, Phoenix, Starmaster, Space Invaders, Cosmic Ark + jeux electr. Invaders. Le tout. 1600 F au lieu de 3000 F. Ou échange contre Vectrex avec 2 K7 si possible ou contre CBS ou Atari 400, 600, 800. Tél.: 084.53.41. V03/444-Vends K7 CBS Schtroumpfs et Venture 200 F. Bernard OLIVIER, 4, rue Blainville, 75005 Paris. Tél. : 325.25.29, après 18 h. V03/445 Vends Vectrex + Scramble, Hyperchase, flipper, Foot, Mine Storm et la 2 manette. Le tout sous garantie pour 2 500 F au lieu de 4000 F. Vends aussi VCS Atari avec BCP, K7 parmi les plus récentes. V. TATE, 31, av. de Gaulle, 59170 Croix. Tél. : (20) 24.92.53. V03/446 Vends K7 pour VCS Atari Starmaster 240 F. Fireworld 200 F, L'Arche perdue 240 F, Volleyball (Realsports 200 F. Ou 800 F les quatre. Pascal LECLERC, 2, rue des Carreaux, 95110 Sannois. Tél.: (3) 415.36.04, le soir, ou 464.92.00, poste 361, heures de bureau. V03/447 Vends K7 CBS Zaxxon 300 F, Venture 250 F, Gorf 200 F, Lady Bug 200 F, Cosmic Avenger 250 F + micro-ordinateur DAI + lecteur K7 digitales + manipulateur 3 dimensions 8000 F. François FAGLAIN, 2, rue Jean Jaurès, Chambry-sous-Laon, 02000 Laon. Tél. : (23) 79.38.58, après 17 h 45. V03/448 Vends pour Apple lle super jeux sur disquettes Ex. Zaxxon, Pinball Creator Set, pour 300 F Vite ! Eric LUBIN, 37, rue Eugène-Goouin, Fondettes, 37230 Luynes. Tél.: (47) 42.14.42. V03/449-Vends VCS Atari, très bon état + 4 K7 Combat, Les Aventuriers de l'Arche perdue, Phoenix, Tutankham: 1600 F Patrick KUSZLA, 48 B, rue de Turenne, 90300 Valdoie. Tél.: (84) 26.36.96. V03/450 Vends ordinateur individuel TRS-80 + écran + magnéto + driver de disk + table de rangement + programmes + livres d'explication et de programmes + imprimane GP 80 M. Le sysème a 32 K de mémoire extensible Le tout prix à définir à l'amiable Tél.: 644.08.62, le soir. V03/451 Vends module Turbo Coleco + sa K7 700 Fau lieu de 920 F. Le jeu a un mois seulement. Jérômr LASSERRE, 58, av. de Turenne, 70300 Luxeuil-les-Bains. Tél.: (84) 40.06.20, après 20 h. V03/452 Vends K7 Mattel Pitfall 320 F, Football 150 F. Armoir Battle 150 F, Sea Battle 150 F, Roulette 50 F. M. FRANCHI, 12, place de la Reine-Blanche, 95270 Asnièressur-Oise. Tél.: 035.82.85. V03/453-Vends ordinateur Atari 400 + magnéto A 410 + K7 initiation basic + cart. basic, rentrée 83. Prix global: 4000 F Cédé 2 800 F Stéphane MARSAN, 74, bd Saint-Germain, 75005 Paris. Tél.: 633.47.82. V03/454 Vends K7 neuves pour Atari 2600. Raiders of the Lost Ark 200 F, Centipede 180 F car sans boite et Boxing 150 F David LAMARCHE, 53, rue de Picardie, 59510 Mem. Tél.: (20) 75.42.62, après 18 h. V03/455 Vends K7 Super-Cobra(Parkerl pour Atari VCS 350 F Achetée 400 F Tél. : (28) 43.11.22, après 18 h. (Nord.) V03/456 Vends 3 K7 Microvision (Shoting Star, Blitz, Bowling): 60 F l'une ou 150 F les trois. Peux les échanger contre K7 Mattel ou acheter K7 Mattel (Burgertime, Tron, Lock'n Chase, Bump'n'Jump, Donjons et Dragons, Thinice Tarmin, Utopia ou Atlantis). Pas trop chères. Tél.: (41) 52.06.90. Allonnes. V03/457 Affaire ! Vends Intellivision + Intellivoice + K7 Dracula, Night, Donjons et Dragons, Space Spartans, etc.: 1500 F au total Valeur. 5900 F. Acheté en 82. Bon état boites, notices, fiches. Nicolas BARRIAL, 10, rue de Montmorency, Taverny. Tél.: 960.68.49. V03/458 Vends K7 Mattel Star Strike et jeux Nintendo Donkey Kong 2 200 F et La Pieuvre 150 F (Mattel. 150 F) ou échange contre autre Mattel. Achète K7 Mattel 150 F et K7 Atari à 100 F. Possibilité de donner livres et jeux en panne Sébastien BONDY. Tél.: 847.40.66. V03/459-A vendre Vectrex acheté à Nol. 1500 F + 3 K7 à 150 F pièce ou le tout pour 1850 F. GREGOIRE. Tél.: 784.03.86, après 20 h. V03/460 Vends CBS Colecovision + module adaptation antenne + K7 Schtroumpf, Zaxxon, Donkey Kong Jr. Le tout. 2 500 F. Ou échange contre Atari 600 XL. Amaud FIE VET, Imé, route de Laval, Le Mans. Tél.: 28.92.48. V03/461 Vends Vectrex sous garantie, 12-83 + 1 cartouche Webwarp + crayon optique et cartouche art-master 1 900 F. CHARTON, 112, rue d'Alsace, 88150 Thaon-lesVosges. Tél. : (29) 39.21.96, après 19 h. Urgent. V03/462-Vends 5 K7 Atari pour la console Atari 2600 VCS dont : Star War, Spiderman, Adventure, Pitfall, Space Invaders. Avec bien sûr notices et boites pour 1200 F. JeanLuc ROCHET, 3-5, rue des Bois, 75019 Paris. V03/463-Vends pour Dragon K7. jeu Dragrunner, état neuf, valeur 200 F, vendue 100 F. René LEMAIRE, 21, rue Meaulens, 6220 Arras. V03/464 Vends K7 Parker Frogger pour Intellivision. 300 F, sans boite ni notice. Villa ALDEBAHAN, parc de Beauvallon, 13009 Marseille. Tél.: (91) 40.15.74. V03/465 Vends K7 Atari: Atlantis, Air Sea Beattle, Combat. En excellent état. Le tout pour 450 F. Vends aussi au prix unitaire. Manuel MESQUITA, 137, av. de Stalingrad, Vitry-sur-Seine. Tél.: 671.56.32, après 18 h, sauf le diman che. V03/466 Vends Vends K7 très bon état pour VCS Atari Empire contre-attaque 200 F, Indy 500 150 F, Defender 100 F ou possibilité d'échange contre Jungle Hunt, Pole Position, Phoenix ou Starmaster (Activision) Vends jeu électronique L'Escalade : 300 F. Nicolas MICHELS. 75016 Paris. Tél.: 224.73.62 V03/467 Vends console Atari, Nol 82 + 12 K7 (Donkey Kong, Moon Patrol, Yars' Revenge) + 2 paires de manettes, très bon état + transformateur (neuf) Valeur 4400 F, cédé 3000 F Franck POENON, 17,bd Foch, 54600 Villers-les-Nancy. Tél.: 398.71.02. V03/468 Vends, urgent, console CBS Coleco, jany 83, avec facture et emballage + K7 Zaxxon, Venture, Aven ger, donkey Kong, Schtroumpf, Mouse Trap, Donkey Kong Jr. Prix: 3000 F. Ou échange contre ordinateur de même valeur Daniel SPAGNOLINI, 121, bd Pasteur, 06000 Nice. Tél.: 92.32.48. V03/469Affaire exceptionnelle. Vends console Mattel + 19 K7, mars 83. Prix 3 800 F Yves NAUDEIX, 87, rue Curial, tour E, 75019 Paris. Tél. : 201.76.45. V03/470 A saisir Vends VCS Atari avec 11 K7 (Defender, Starmaster, Yars Revenge, etc.) Prix total 5 500 F, vendu 3 000 F Urgent. M. Frédéric CONANGLE, 96, rue Barberis, 06300 Nice. Tél. : 26.60.35.. V03/471 Vends TV NB (42 CM) Philips 500 F + K7 Onc 1 (Hunc Back, Copirate, Zorgon). Moitié prix. Spec. travidéo cherche contacts, trucs et progs. E NAPPI, 16, résidence du Vieux Moulin, rue Marcel Wyncke, 59250 Halluin. Tél: (20) 03.04.39. V03472 Vends ou échange jeux pour Apple 2 là très bas prix) Envoyer liste. M. ROCHER, 16, passage de Compiègne, 53000 Laval. Tél.: (43) 56.12.34. V03/473 Vends console Mattel bon état + 4 K7 (Golf, Star Strike (3 D) Foot Roulette). Prix1 300 F (prix réel. 2 600 F). Alexis de LIMELETTE, 76, rue Lecourbe, 75015 Paris. Tél.: 567.52.55 (à partir de 18 h). V03/474 Vends console Mattel + Intellivoice + ordina. teur + 13 K7 B17, B Squad, Dun, Dragons, etc.). Valeur 6 800 F, laissé pour 4 500 F létat neuf) M. Emilio LOZANO, résidence des 4 Tours, place du Berry E12, 93150 LeBlanc-Mesnil. Tél.: 868.20.61. V03/475 Pour Vic 20, je vends 25 cartouches de jeux ou utilitaires pour la modique somme de 300 F le tout. Je cherche à acheter une extension 3K, une carte mère et la car touche Super Expender Jol RIVIERE, 1, bd Maurin du Patis, 85300 Challans. Tél. : (51) 68.07.39. V03/476 Vends VCS Atari 2600, noel 82, avec K7 Combat 800 F Vends aussi K7 pour VCS. Yars' Revenge 220 F, Pac Man 200 F, Starmaster 200 F, Outlaw 100 F, Skiing 180 F. Pierre. Tél.: (53) 67.17.55. V03/477 Vends K7 VCS Atari Centipede 220 F, Tennis, MS Pac Man, Vanguard, Galaxian 210 F. Missile Command, Breakout, Adventure 180 F + Demon to Diamonds, Air Sea Battle, Space War 160 F + Outlaw, Night Driver 150 F ou le tout pour 2 000 F. Patrice COUPIN, 11, bd des Provinces, 69110 Ste-Foy-les-Lyon. Tél: 834.97.88. V03/478 Vends jeu video Vectrex avec 2 jeux: Scramble et Mine Storm. Encore sous garantie. Prix: 1 000 F. 95250 Beauchamp. Tél.: 960.68.69. V03/479 Vends Oric 1 48K (10/83) + impr. 4 couleurs 12/84) + Joystick (3/84) + livres, K7 et acc. divers 4 500 F. P. CHOUDENS, 16, rue des Bergers, 38000 Grenoble. Tél. : (76) 87.95.34. V03/480 Vends Pac Man Coleco mini Arcade neuf, sous garantie. Prix 350 F M. Luc BRICAUD, 8, av. PierreCoupeau, 31130 Balma. V03/481 Vends console Vectrex garantie jusqu'à 11/84 + K7 Cosmic Chasm + Star Ship + Scramble, le tout 1 800 F P. THOMAS, 76 bis, rte de Narbonne, 31400 Tou louse. Tél. : (61) 52.45.70 (après 15 h). V03/482 Vends K7 CBS Colecovision Time pilot, valeur 400 F, cédée à 350 F ou échangée contre K7 Schtroumpf ou Pitfall pour console Colecovision Olivier BERTON, 1, rue Massenet, 77680 Roissy-en-Brie. Tél.: 028.78.48. V03/483 Vends Atari 400 avec 32 K7 + K7 Front de l'est 1941, Blue Max, Zaxxon, Fort Apocalypse, Swamus, Frogger Prix intéressant. Tél.: 328.25.54 (après 19 h, région parisienne). V03/484 Vends console Philips Videopac C 52 complète, excellent état, emballage d'origine avec 18 cartouches Inos 1-2-4-9-11-12-14-18-20-22-29-30-34-38-39-41-43-44). Valeur réelle 4 500 F, sacrifiée 2000 F. M. F. VISCONTI, 15, av. Katherine-Mansfield, 06500 Menton. Tél.: (93) 35.88.67. V03/485 Vends K7 Mattel Intellivision Foot, Auto Racing, Basket, Tennis. Prix à débattre (environ 120 F). Eric LIEBGOTT. Tél. : (8) 381.02.47 (après 18 h). V03/486 Vends console de jeux Colecovision CBS neuve (1/84) + 3 jeux Donkey Kong, Venture, Looping. Prix 2 000 F. M. Thierry BADIN, 2, rue Anatole France, 77420 Noisiel. Tél. : 402.52.84. V03/487 Vends: Longbeach, Pack Monster, (Bandail + Duel, Microvision Casse Briques. Prix 200 F, 250 F, 180 F 150 F + 1 adaptateur multibroches (4) et multivoltages (3 à 12 V) 50 F + magnéto K7 Philips entre 150 et 200 F M. BENCHERAB. «La Pêche >>, 03600 Colombier. Tél.: (7) 64.95.45. V03/488 Pour Oric 1 40 KO, vends nombreux logiciels comme Zorgons Revenge + Harrier Attack + Frogger + Kikekankoi + Painter + 3D Maze + Donky Kong + Galaxian + Zodiac + Echec + Simulateur car achat d'Apple Il cherche programme pour Apple à bas prix). Jean. Tél. : 914.63.88. V03/489 Vends K7 Pitfall, excellent état, pour Intellivision 290 F. Prix neuf 340 F Activision). Tél.: (78) 20.62.95 (dans la région). V03/490 A vendre orgue électronique 4 octaves très peu servi. Valeur 2 000 F, vendu 1 000 F Cherche acheteur région Finistère sud. Valérie GUICCHET. «Er-Mad»), rue du Stade, 29141 Querrien. Tél. : (98) 71.36.59 (tous les jours après 19 h). V03491 Vends VCS 2600 Atari, état neuf, sous garantie + K7 Space Invaders, MS Pac Man, acheté fin 1983 1 480 F, vendu 1 300 F. S'adresser à Eric DAMBRINE. La Chauvinière, La-Croix-en-Touraine, 37150 Blere. Tél: (47) 57.89.96 (chaque jour vers 18 h 30). V03/492 Urgent! Vds console Atari avec 12 K7 2 900 F au lieu de 5 000 F (Pac Man, Donkey Kong, Berzerk, Aventuriers de l'arche perdue, Asteroids. J. Vends également K7 à l'unité. Très grand choix 140, dont Super Cobra, Vanguard). Henry. Tél. : 010.14.43 (sur région 91 et 75). V03/493 Vends console Atari VCS + K7 Combat, Pac Man, Breakout + 2 paires de poignées. Prix. 1 000 F Philippe MEYNARD. 1, impasse des Sycomores, 95140 Garges-les-Gonesse. Tél.: 993.24.94. V03/494 Vends 4 K7 Vectrex ayant + 4 mois: Fortress of Narzod, Scramble, Hyper Chase et Web Warp. Prix 250 F m ROBIN. 16, av. Gabriel-Péri, 91700 SteGeneviève-des-Bols. Tél. : 016.08.38 (après 19 h 30). V03/495 Vends K7 Atari décembre 83 Space Invaders 200 F + Phoenix + Death, Star Battle, Super Cobra, 300 F pièce, état neuf, pratiquement jamais servies. Les 4. 1 000 F Vds Les Envahisseurs Lansay à 100 F Rodolphe NORBELAT. 9, allée du Mont-Vallier, 31770 Colomiers. Tél.: 78.27.66. V03/496 Vends K7 pour Atari 2600. Defender + Pac Man + Donkey Kong + Atlantis + Thres Hold + Yars' Revenge, à 50 % de leur prix initial Stéphane COVOLO. 43, che min des Epinettes, 69580 Sathonay Village. V03/497 Vends jeu Microvision + K7 (n 1, 3, 61 très bon état avec piles et étuits. Vendu 400 F ou K7 100 F. Vends jeu élect. Tank Attack, en bon état, 100 F Vends console noir et blanc 100 F + jou élect. offert gratuitement (Speed Racer) Tony FRETIER. 6, rue Canet, 33430 Bazas. V03/498 Vends jeu Tomy électronique Alien Chase, état neuf, 300 F. Gérard MALTESE. 24, rue J.-Mermoz, 02800 Charmes. Tél. : (23) 56.36.61. V03/499 Vds Mattel + 8 K72 300 F G. BOURGEOIS. 8 bis, rue Eglise, 02300 Bichancourt. Tél. : (23) 39.46.03. V03/500 Vends console Mattel Intellivision avec 14 K7 dont. Donjon Dragon, Tron 1, Donkey Kong, Beauty and the Beast. Valeur 5 110 F, laissé à 3 500 F Fabrice HEINMRICH. 45, chemin de la Barre, H.LM. La Closerie, Bt. A5, 83000 Toulon. Tél.: (94) 42.28.53. V03/501 Vends ordinateur ZX 81 avec mem. 16 K, cours de programmation, K7 assembleur, Fast Load, Space Invaders + 5 livres + listings + cordons de mémoire + alim. + cordons magnéto. Le tout pour 990 F. G. CECCATO. 1, rue de Sofia, 90000 Belfort. Tél. : (84) 21.17.38 (offre valable régions 90-68-70-25). V03/502 Vends Oric 1 48K (1/84) + manuel + 20 prog K7 + 2 livres sur Oric, le tout 2000-2 200 F (à débattre) M. DESSINGES. 334, Les Genets, 52200 Langres. Tel.: (25) 87.52.33. V03/503 Vends console Mattel (mars 83) + 8 K7 Tennis, Ski, Sub Hunt, Star Strike, Golf, Auto Racing + Imagic Demon Attack, Atlantis, 1 900 F Didier. Tél.: 822.44.99 (20 h). V03/504 Vends Intellivision + clavier + adaptateur + 12 K7 (Beamrider, Lock Chase, Echecs) cédé 3 000 F, parfait état, sous garantie, au lieu de 5 000 F. Yannick SIMON. 6, av. des Palmiers, 06100 Nice. Tél. : (93) 84.87.09. V03/505 Vends K7 Mattel Advanced Dungeons & Dra. gons et Donkey Kong de CBS pour Mattel. Prix à débattre. Stéphane PENOEL Tél.: 859.43.19. V03/506 Vends C52 Philips + 8 K7, état neuf, 1200 F: Peter tête de pioche, Pac Man, Combattants de la liberté, Suite p. 90 os. Tél. : 88 " "survetement FANTASTIQUE ! SUPER OFFRE SPECIALE !! AUDIO CLUB VOUS PROPOSE DES CARTOUCHES DE JEUX VIDÉO 89 F Format console Atari Format console Mattel Intellivision Schtroumpfs 110 F Mr. Do 110 F Donkey Kong Junior 89 F River Raid 125 F Venture 99 F Carnival 110 F Zaxxon 135 F Happy Trails 125 F Gorf 99 F Wizard of Wor 99 F Lady Bug 89 F Stampede 125 F Solar Fox 110 F Blue Print 155 F Venture Zaxxon 225 F China 125 F Donkey Kong 110 F Tape Worm 125 F Ram It 135 F Carnival 89 F Kaboom 155 F Freeway 155 F Star Strike 135 F Oink 155 F Fishing Derby 155 F Roulette 145 F Hockey 155 F Bridge 155 F Pitfall 125 F ATTENTION! Offre exceptionnelle sur les cartouches de jeux pour consoles Atari et Mattel Intellivision : Pour l'achat de 2 cartouches de jeux = 5% de remise Pour l'achat de 3 cartouches de jeux = 10 % de remise Pour l'achat de 4 cartouches de jeux = 15 % de remise Pour l'achat de 5 cartouches de jeux et plus = 20 % de remise AUDIO CLUB vous propose aussi des cartouches pour console CBS Colecovision. Space Fury 350 F Space Panic 350 F Looping 320 F Schtroumpfs 350 F Venture 350 F Mousetrap 350 F Carnival 280 F Cosmic Avenger 320 F Lady Bug 280 F Gorf 280 F Promotion valable dans la limite des stocks disponibles. Prix valables jusqu'au 31/10/1984. Qté Désignation Prix TTC BON DE COMMANDE à renvoyer à : AUDIO CLUB 7, rue Taylor, 75010 PARIS, tél. (1) 208.63.00 Magasin ouvert du mardi au samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 19 h Total cartouches Atari/Mattel Intellivision -Remise Remise Cartouches CBS Colecovision Nom. Adresse Total cartouches CBS Colecovision TOTAL GÉNÉRAL Code Postal L ULU Ville Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette commande et je joins le règlement par chèque bancaire. " "PETITES ANNONCES V03/506 Vends C52 Philips + 8 K7, état neuf, 1 200 F Peter tête de pioche, Pac Man, Combattants de la liberté, Labyrinthes et Super Master Mind, Football et Hockey sur glace, Ski, Secret des Pharaons, Guerre de l'espace. Franck VERMEULEN. 18, rue de Sèvres, 92100 Boulogne. Tél.: 825.95.48. V03/507 Vends console Mattel (mai 83, sous garantie) + 2 K7 Skiing, Space Armada, prix 1200 F Christophe ESCABAR. 14, rue Ferdinand-Flocon, 75018 Paris. Tél.: 251.49.26. V03/508 Vends K7 VCS Asteroids 150 F, Pitfall 170 F. Pac Man 130Defender 130 F, ou le tout 500 F. Ecrire à M. Christophe RALOTTO. 11, rue Michel-Gachet, 13007 Marseille. Tél. : (16/91) 31.87.13. V03/509 Unique ! Vends console Mattel + K7 Roulette (peu servi, 12/83) 1 300 F K7 Mattel Football, Lock'n'Chase, Astrosmash, Auto Racing, 160 F la K7. Michel. Tél. : (6) 047.35.63. V03/510 Vends K7 CBS Donkey Kong JR, Space Fury et Cosmic Avenger. Prix 270 Fla K7 (valeur réelle : de 340 à 360 F). David SAADOUN. 8, place La Perouse, 93600 Aulnay-sous-Bois. Tél.: 869.26.33 (entre 20 h 30 et 21 h 30). V03/511 Vends cartouches Vic 20 neuves Echecs, Sargeon 2, Woodou Castel, Mission impossible, Aventure-Land, 140 F pièce, les 4 pour 500 F DEPUILLE. 1, rue Mermoz, 78390 Bois-d'Arcy. Tél.: (3) 045.35.10. V03/512 Vends console de jeux CBS garantie 9 mois, 1 500 F + 4 K7 (Donkey Kong, Smurf, Mousse-Trap 200 F chacune + Gorf 300 F) Le tout 2 200 F Lyon. Tél: 808.35.07. V03/513 Vends Atari VCS complet avec 5 K7 Pac Man, Air Sea Battle, Combat, Defender et Space Invaders. Très urgent. 1 000 F. Nicolas VITTET. 13, avenue Faidherbe, 93100 Montreuil. Tél.: 858.94.81 (après 17 h 30). V03/514 Vends K7 CBS Gorf, 250 F + Mega 10 000, 275 F, très peu servis + Puck monster 200 F et jeu Bandai Electronics 50 F. Otteises Land ABGRALL. 19, rue des Roses, 95100 Argenteuil. Tél. : 411.00.38 (chaque jour après 19 h). V03/515 Vends 2 jeux électroniques (Touché coulé et Sec tor) à 100 F pièce + 2 K7 de jeux video (Mattel Roulette et Star Strikel a 100 F pièce ou 180 F les 2. Eric COURCIER. 9, rue des Lilas, 69320 Feyzin. Tél.: (7) 867.60.87. V03/516 Vends console Vectrex + K7 Hyper Chase + boîtier de commande supplémentaire, le tout acheté en janvier 84, garantie 1 an. Prix global 2 195 F, cédé 1 500 F. M. Olivier DESSE. 2 et 4, square Molière, le-Clos-StLazare, 93240 Stains. Tél.: 829.33.18. V03/517 Vends Apple 2 + Azerty Qwerty + 2 drives + contrôleur et écran, achat 5/1/84, 8 500 F Vds imprimante Starts DP carte Apple 2 000 F. Paris. Tél.: 607.62.54. V03/518 Vends ZX 81 équipé avec RAM 16 KO + extension sonore par CPU externe + 2 manuels de programma tion + 2 K7 de programmes. L'ensemble: 800 F (valeur 1 800 F) Olivier BARRAL. Barbières, 26300 Bourg-dePéage. Tél.: 72.23.36 (heures-repas). V03/519 Urgent Vends VCS Atan (+ K7 Combat) 1 000 F avec bien sûr possibilité d'acheter d'autres K7 comme Pac Man, Berzerk, ET, Tic-tac-toe, Star Raiders, Basic programming (les 2) avec mantettes spéciales. S'adresser à Olivier SEGURA. 36, rue Boileau, 69006 Lyon. Tél.: (7) 889.88.64. V03/520 Vends K7 Mattel Vectron 220 F, Pitfall 220 F. Chasseur de nuit 180 Fet Snafu 180 F ou le tout 700 Fest en T.b.e. urgent. Richard BOINO, 1, Font Sarade, 13500 Martigues. Tél.: (42) 07.05.77. V03/521 K7 Mattel Armor Battle, Astromash, Beauty & Beast 150 F White Water, Nova Blast, Happy Trail, Space Panic, Space Fury 200 F Joystick Vectrex adapté Coleco 200 F Joystick Vic adapté Coleco et Atari: 100 F J.P. GENEIX, route Couffe, 44150 Oudon. Tél.: (40) 83.63.77. V03/522 Vends console Atari V2600 état neuf 600 F urgent + 12 K7 (les meilleurs) Pac Man, Frogger, Pitfall, Berzerk, Astro Flights (avec commandes) Breakout et bien d'autres + transfo + commandes, le tout 1 500 F Urgent. Jérôme ANGEY, 70, avenue de l'Abbée Groult, 75015 Paris. Tél.: 532.94.44. V03/523 Vends console Atari Noel 1984 avec K7 Combat, Pac Man, River Raid, Enduro, prix 1 800 F. Laurent GROMIER, 63, rue Henri Gorjus, 69004 Lyon. Tél.: (7) 830.89.86. V03/524 Vends K7 VCS Atari avec mode d'emploi : Vanguard, Pitfall 200 F: Tic-Tac Toe 100 F, Combat 60 F Philippe GOUACHON, 1, place Epine du Mas, 77230 Dammartin en Gole. Tél. : 003.08.47 (réservé à la région parisienne). V03/525 Vends ou échange tout programme pour Apple II. Cherche contacts utilisateur du programme Locks mith. Eric Weyland, 35, boulevard R. Wallace, 92800 Puteaux. V03/526 Vends ordinateur de poche Sharp PC 1211 + magnétophone à K7 Sharp CE 152, l'ensemble 1 800 F HOUSSART, 35, route des Flandres, 60700 Saint-MartinLongueau. Tél. : (4) 472.33.46. V03/527 Vends console Mattel de juin 83 état neuf + 4 K7 (Basket, Foot américain, Hockey, Roulette) pour 1 800 F. Vends aussi Pitfall pour 290 F et Tron 1 pour 260 F David LOPES, 6, rue Victor,91350 Grigny || de 17 hà :20 h 30. Tél: 906.08.27. V03/528 Stop ! Bonne affaire. Vends Atari 2600+ K7 (ET, Pole Position, Venture, Jungle Hunt, Sorcerer's, Appenticel sous garantie, acheté janvier 84, 1 700 F au lieu de 3 140 F. Donne K7 Space Invaders si réponse rapide Youssef BESSASSA, Le Gallieni, F1 Lagabelle, 83600 Fréjus. V03/529Vends console Atari + 2 paires de manettes + 7 K7 Pac Man, Star Raiders + manette correspondantel, Super Breakout, Jungle Hunt, Space Invaders, Night Driver, Combat. Prix 2 000 F parfait état. Anna MALCOEFFE. Tél. : 871.18.56. Nogent-sur-Marne. V03/530 Vends ou échange K7 pour VCS Atari, Pac Man 250 F, Tic-Tac-Toe 150 F, Jungle Hunt et Donkey Kong datant de fin 83 300 F Ou échange contre Vanguard, River Raide, Pitfall, Space Shutle ou Hero Olivier DILLENSE GER, 67220 Breitenbach. Tél.: (88) 57.13.56. V03/531 Vends Atari 2600 très peu utilisé garanti jusqu'en décembre 84 acheté 1 120 F, vendu 800 F + K7 super Cobra (Parker), Cosmic Ark (Imagic), Tennis (Atan) vendues respectivement 300, 300 et 250 F Arnaud ZDUN, 11, quai Crauser, 57100 Thionville. Tél.: 253.41.01. V03/532 Vends VCS Atari + 2 K7 Cond Indy) nol 82 entre 800 et 900 F + un casier de rangement avec Tennis, E.T., Raider à 170 Fet Sp. Out, Breakout + Berzerk à 150 F Vends le casier 80 F Jean-Pierre CoCQ, 7, boulevard Jean Jaurès, 45000 Orléans. Tél.: (38) 53.40.14. V03/533 Vends K7 Atari Dig Dug 200 F. Kangaroo 200 F. Vanguard 200 F, Yar's Revenge 150 F, Super Brea kout 100 F, King Kong 100 F ou le tout 900 F David DREZET, 17, rue du Palais, 11000 Carcassonne. Tél.: (68) 25.26.20. V03/534 Vends K7 VCS Atari avec boites et modes d'emploi Kangaroo 250 F; Berzerk 175 F: Asteroids 150 F; Reactor (Parker) 250 F etc. à quelqu'un habitant le Nord. Tél. : (20) 95.12.92 après 18 h. V03/535 Vends Videopac + 7 K7 no1, 17, 19, 37, 38, 43. Bon état, prix 1350 F Vends aussi Atari 2 600 F garantie encore 2 mois + 3 K7 Mrs Pac Man, Indy 500, Space Invaders. Prix: 1 300 F Vends aussi Home Arcade K7 d'origine 800 F Vends 2 K7 Coleco Mouse Trap et DonkeyKong 200 F l'une. Tél.: 305.77.42 V03/536 Vends K7 VCS Atari Tennis Activision et Defender (Atari) les deux pour 350 F ou l'une pour 200 F, très bon état. Merci. David BELAISCH, 21, avenue de Paris, 94300 Vincennes. Tél.: 328.36.08 après 18 h sauf week-ends. V03/537 Vends console C.B.S avec Donkey-Dong + K7 Zaxxon et Lady-Bug le tout 2 000 F. Vends aussi orgue Yamaha PC 100 2 500 F Jean-Paul ZIMILLE-TRAN, 12, rue Jules-Massenet, 78000 Versailles. Tél.: 021.54.79 après 19 h. V03/538 Super I vends jeux électroniques à n'importe quel prix raisonnable ou échange contre K7 Atari ou s'adaptant sur Microvision. Casse Briques, Blitz puissance 4, ET Chess Challenger 10, Pac Man, Spell electronic (en anglais) Cherche personne ayant Atari dans la région d'Avignon Tél. : (90) 95.51.12. V03/539 Vends VCS Atari + 7 K7 (Star Raiders, Pac Man, Laser Blast, Combat, Star War, Berzerk, Outlawl + 1 paire de joysticks controller + 1 paire de paddle controller + 1 commande Videotouch Pad. Vends le tout pour 1 600 F ou vends séparément K7 VCS Thomas DAUVERGNE, 60, avenue Bertherigues, 13570 Barbentane. Tél. : (90) 95.51.12. V03/540 Vends VCS Atari 2600 + 4 commandes 600 F + 6 K7. Asteroid 250 F: Combat 140 F, Q' Bert 270 F, Star Wars 200 F: Demon Attack 270 F, Atlantis 270 F console et K7 état neuf le tout 2 000 F cause besoin d'argent. Pour achat moto. Pascal SANSON, 39, rue Marcel Fouque, 78200 Mantes. V03/541 Vends Videopac neuf 900 F + 5 K7 Pac Man, Ski, Duel, Football, Hockey, Voitures de courses le tout 400 F M. CLUZET, 3, allée des Gardes Royales, 78000 Versailles. Tél.: 950.98.23 après 19 h. V03/542A vendre Oric 1 avec nombreuses K7 jeux parmi les meilleures ou échange contre Commodore 64 ou Spectra Video 318. Prix de vente 2 300 F. Pierre GASPARI, 128, rue Jean Jaurès, 95870 Bezons. Tél.: 947.29.49. V03,543 Vends console + micro Mattel sous garantie fin 84,3 K7 Action + 3 K7 Imagic + Mister Basic (programmable valeur 4 600 F, cédé 3 600 F ou micro seul + M.B 1 350 F, console + K7 2 400 Fl. Alain MARLOT, 17, avenue Joseph-Froment, 92250 La Garenne-Colombes. Tél: 242.66.89, bureau: 780.33.02. V03/544 Vends jeu Microvision avec K7 Casse Briques + K7 Flipper + K7 Bowling + K7 puissance 4 + K7 Shooting Star 800 F le tout ou 110 F pièce la K7 et 250 F le jeu. Alain THOREL, 197, rue Saint-Jean, 14300 Caen. V03/545 Vends VCS Atari 1000 F + K7 Combat, Air Sea Battle 100 F pièce, Defender, Jungle Hunt, Demon Attack, Cosmic Ark, les Aventuriers de l'arche perdue 250 F pièce ou le tout à 2 250 F = 60 % du prix réel 3 700 F Patrick CHAUX. Tél: 014.32.67. V03/546 Vends Vectrex (avec l'écran et 1 jeu incorpore) + 1 K7 Scramble Prix 1 400F (état neuf) + jeu double écran Donkey-Kong à 180 F Pierre CHAUX, 91 Palaiseau. Tél.: 014.32.67. V03/548 Vends VCS Atan (noel 82) Combat + missile Command 1 000 F. Vends K7 Star Raiders 200 Flensemble K7 + VCS 1 150 F Ecrire à Brice JONES, 8, rue Pierre Courteys, 87000 Limoges. Tél.: (55) 34.40.04. V03/549 Vends console Mattel 1000 F ainsi que 8 K7 Beam Raider, Tropical Trouble, River Raid, Atlantis, Micro Surgeon, Safe Craker, Dungeons Dragons, Tron 2 Prix de chaque K7 250 F Charles LOURO, 22, rue de Genève, 69006 Lyon. Tél. : (8) 89.51.37. V03/550 Vends console Mattel décembre 1983 avec 5 K7 Tennis, Mission X, Tron a Maze, Triple Action, Star Strike pour 2 700 F (valeur 3 200 F) ou échange contre ZX Spectrum 48 Ko + Intercepteur Cobalt + poignées Quickhot. Stéphane GONZALEZ, 6, impasse des Graviers, 91650 Breuillet. Tél.: 458.47.81 après 19 h. V03/551 Vends VIC 20 (8-82) + 3 livres + 150 jeux + documents + 2 cartouches + magnéto + joystick + adapt. SECAM N/B + ext. 3 ko. Le tout pour 2 700 F Echange prgs en attendant. Laurent ISRAEL, Ecole Maternelle, 24, rue Erard, 75012 Paris. Tél.: 346.54.93. V03/552 Vends VCS Atari (déc. 82) + 6 K7 Moon Patrol, Phoenix, Starmaster, Centipede, Combat, Vanguard Le tout 1 800 F au lieu de 3 240 F neuf (VCS avec 2 paires de commandes). F. DURIE, 187, rue de Javel, 75015 Paris. Tél. : 532.03.77 après 17 h. V03/553 Vends Mattel mal 83 avec 4 K7 Football, Auto Racing, Demon Attack, Roulette, pratiquement jamais utilisées le tout 1 200 F Martine AUGUSTE, 75012 Paris. Tél.: 340.06.32 après 19 h. V03/554 Vends 5 F programmes sur listing pour Casio PB 100 échanges possibles. Vends aussi programmes d'action pour Oric (mini Invader, mini Centipède, etc.). Bruno GILLETA, « la Garance », chemin de la Carraire, 83200 Toulon. Tél.: (94) 98.95.18 après 18 h. V04/1 Vends Apple Il + 2 floppy + 1 moniteur (Taxan) couleur + 300 disquettes. Le tout en bon état. Cause double emploi, promotion 4 350 FIM. SACOVOTCH. Tél.: 285.19.03 (après 22 h). V04/2 Affaire !! Vends ordinateur de jeux Philips C52 1982, très bon état + 6 K7 inos 1, 4, 34, 36, 38, 39) ou ordinateur seul, valeur 1 000 F, laissé à 750 F Ordinateur + K7 = valeur 1800 F, laissé à 1 170 F. L'ordinateur est en parfait état, K7 aussi. Pascal GALERNE. VieuxRouen/Bresle, 76390 Aumale. Tél.: (35) 94.60.17. V04/3 Vends jeu Combat (Naval électronique) 1 000 FB ou 160 F Recherche documentation sur CBC (K7, module d'expension, etc.) Aimerais recevoir les jeux ou K7 (CBSI que vous n'aimez plus. Merci. Stéphan BRONSART. 37, ee-Oupeye (Liegel, Belgique. Tél. : 19 (41) 86.23.54. V04/4 Vends ZX 81 (580 F) 16K (360 F), 2 manettes Atari (2 x 120) avec adaptation pour ZX.320 F Valeur initiale 1 500 F, fait un prix à 1 000 F Offre 3 logiciels et de nombreux programmes. Christian HAMON. 16, avenue Jacques-Duclos, 92350 Le Plessis-Robinson. Tél.: 631.81.38.. V045 Vends vélo de course 10 vitesses adulte, très très bon état 800 F Jeu de poche électronique Tremblement de terre > 150 F. Cinq K7 Onc 48 k/16 k Jean-Pascal LEMESRE, 17, parc de Beauregard, 37270 Veretz. Tél. : (47) 50.37.02. V04/6 Vends console Mattel excellent état décembre 82 +6K7 Tennis, Base-Ball, Golf, Football américain, Chasseur de nuit, Bowling, valeur réelle 3 400 F, vendu 1 600 F Eric COMBE, 197, rue de Belleville, 75019 Paris. Tél. : 240.85.28. V047 Vends K7 Atari Pitfall 150 F, Frogger 150 F, Combat 70 F, bon état. Olivier MANGEOT, 86, avenue de Paris, Tradition 6, 78000 Versailles. Tél.: 953.69.27. V04/8 Urgent vends VCS Atari + 2 paires de mannettes + transfo + K7 Combat + Super Cobra + Defender + Vanguard + Arche perdue + jeux à cristaux liquides (L'évasion et King Kong), 1 900 F au lieu de 2 800 F Possibilité de vendre séparément. 06150 Cannes. Tél.: (93) 48.05.07. V04/9 Vends console C B.S. + 4 K7 (Zaxxon + Cosmic Avenger + Donkey Kong + Turbo) + module Turbo Garantie 9 mois. Prix 27 000 F. Patrick BAHADOURIAN, chemin de la Vallonière, 69760 Limonest. Tél. : 835.16.70 après 18 h. V04/10 Vends console Mattel + 6K7 (Tennis, Frog Bog, Autoracing, Q\"Bert, Truck'in, Safecraker) 2 300 F MicroChess Sensitif Novag 450 F Pascal MOREAU. Tél. : 462.22.44. V04/11 Vends, cause double emploi, Atari 2600 + K7 Combat, Space Invaders, Videochess, Pac Man, Robot Tank, Enduro + 4 joysticks + adapt. Le tout en bon état 1 700 F ou séparé (valeur réelle 2 400 F). Jérôme SENTUC, 79, rue de Tagon, 33380 Biganos. Tél.: (56) 82.65.32. V04/12 Vends ordinateur Philips (bon état, encore garanti) + 2 K7 n 9 et n° 32. Le tout 500 F. Hervé IACONO, 32, avenue de la Lanterne, 06200 Nice. Tél: (93) 71.7279. V04/13 Urgent! Vends console Mattel avec 11 K7 Tennis, Foot, Echecs, Night St., Burger, Combat de l'espace, Dracula, Demon A, Atlantis, Pitfall, Q'Bert. Valeur réelle 4 940 F, cédé 3 000 F avec en prime K7 roulette Frédéric CURE, route Ste Maurille, 136, rue Donadieu B D. Tél.: (65) 30.04.35 V04/15 Vends V C.S. Atari + 1 paire de commandes à molette, février 1983, très peu servis + 11 K7 Star Raders, Star Wars, Donkey Kong, Super Breakout, Yars' Revenge, etc. 3 000 F. André DEMERSEMAN, 4, square de la Beauce, apt. 301, 77100 Meaux-Beauval. Tél. : (6) 434.15.52. V04/16 Vends module Turbo pour ordinateur C.B S (très bon état) avec emballage et notice d'utilisation 700 F ou échange contre 2 bonnes K7 pour ordinateur C.B.S. (ex Donkey Kong J'et Zaxxon) ou autre K7. Philippe GUILLOUX, 52, Pré Chapotin, 38470 Vinay. Tél.: 36.66.85. V04/17 Vends K7 Mattel Intellivision : Poker & Blackjack + Checkers (dames) pour 200 F les deux. Jean-Michel CARLES, 23, rue du Soleil,06100 Nice. Tél. : (93) 84.54.34 heures repas). V04/18 Offre exceptionnelle ! Vends Philips CBS + 9 K7 no 1,5,7,9, 24, 25, 32, 42, 44) Le tout très bon état. Prix neuf. 2 500 F, vendu 1 500 F avec notice d'utilisation et grand poster de toutes les K7 Frédéric AUMONT, 62, rue du Général Guérin, 85000 La Roche-sur-Yon. Tél.: (51) 37.72.32 V04/19 Urgent vends console Atari + Paddle + 10 K7: Defender, Moon Patrol, Skiing, Star Raider (avec commandel, Hanted House, Air-Sea-Battle, Combat, Night Driver, Space Invader, Yars' Revenge + boitiers vidéo. Prix 2 800 F au lieu de 3 600 F GARBERO, Saint-Etienne. Tél.: 21.00.16. V04/20 Vends VCS Atari + K7 Combat et Video Pinball pour 800 F. Excellent état (Nol 82-83) Vends K7 avec notices et boites: Chopper Command, Enduro, Dig Dug et Centipede pour 220 F chacune. Arche Perdue, Skiling, Don key Kong pour 500 F le tout G. BUTAUD, 26, avenue Malausséna, 06000 Nice. V04/21 Vends K7 pour VCS Atari. Threshold (Tigervision) 270 F + Donkey Kong (C.B.S.) 250 F + Dodg'em 120 F + Combat 70 F ou échange 2 K7 au choix contre S. Cobra, Decathlon, Euduro ou Pole Position. Ecrire à Christian LAMBERTI, 38, rue de la Poste, 06210 La Napoule. Tél. : 193) 49.94.32. V04/22 Vends console Mattel excellent état + son ordinateur + 10 K7, valeur 5 000 F, vendu 3 000 F Patrice GOFFI, 55, allée des Aloes, Boulouris, 83700 SaintRaphal. Tél.: (94) 95.68.25. V04/23 Affaire vends VCS Atari neuf + 2 paires de manettes + transformateur + 5 K7 (Defender, Surround, Combat, Night-Driver, Peles Soccer), le tout 1 600 F au lieu de 2 200 F 1600 F d'économie) Contacter Laurent PEYRONNEAU, 12, rue péfpinière, 92360 Meudon-la-Forêt. Tél.: 630.75.77. V04/24 Vends K7 Donkey Kong pour Mattel, très bon état, 220 F Yann PHILIPPE, La Gardy, route de Carpentras, Mallemont, 84000 Carpentras. Tél. : (90) 63.23.63. V04/25 Vends Philips G7400 jamais servi. Prix 1 050 F Tél.: 327.16.30. V04/26 Vends + 25 K7 (Atari, Activision, Imagic, C.B.S. pour l'Atari 2600 (Centipede, Jungle Hunt, Pole Position, Kangaroo Galaxian, Mrs Pac Man, Pitfall, etc.) de 50 Fà 200 F Liste sur demande à Pascal MAHIEUX, 2, rue Rossini, apt. 45, 02100 Saint-Quentin. V04/27 Vends console Mattel état neuf avec 5 K7: Golf, Auto Racing, Space Armada, Lock'n'Chase, Night Stalker Prix 1 500 F. M. BOSSARD, 75009 Paris. Tél.: 280.57.53 après 18 h 30. V04/28 Vends Atari 2600 (11-83) cause double emploi + 14 K7 (Skiing, Q\"Bert, Moon Patrol, Invader, Basket Ball, Popeye, Retour du Jedi, Pole Position, Keystone Kapper, Space Shuttle, Tennis, Decathlon, Mrs Pac Man) le tout 3 000 F ou la cassette à 70 % du prix d'achat. E. GUYADER. Tél. : 389.69.40. Urgent! V04/29 Vends jeu Videopac C52 + 7 K7 (dont une Parker) Prix 1 500 F. Arsatta MATHIAS, 16, rue de l'Orme, 75019 Paris. Tél.: 239.09.23. V04/30 Vends micro VIC 20 SECAM + magnéto + K7 ochael. Tel ands VCS K7 Deten 600 Fall 90 Suite p. 92 " "e s MIJID: RÉSERVÉ AUX PROFESSIONNELS 1000 REVENDEURS INVITES... Lesquels deviendront vos distributeurs ? VIDCOM INTERNATIONAL VIDEOCOMMUNICATIONS MARKET MARCHE INTERNATIONAL DE LA VIDEOCOMMUNICATION les autres, seront présents sans restriction: boutiques micro, grossistes, revendeurs de magasin vidéo, vidéo-clubs, acheteurs de grandes surfaces et surfaces spécialisées, viendront à Cannes. Eloignés de leurs obligations habituelles, leur disponibilité sera totale. N'oubliez pas qu'ils ont besoin de vos produits et de vos prestations pour diversifier et élargir leur gamme. L'impact d'une manifestation à l'échelle internationale. La force d'impact du Mijid rejaillit immédiatement sur vos produits. Facile à vérifier: ouvrez les quotidiens, lisez les magazines, suivez l'actualité sous toutes ses formes... le Mijid'83 a fait parler de lui. Pas étonnant avec les 450 journalistes du monde entier qui ont témoigné sur cet unique rendez-vous des jeux vidéo et de la micro-informatique domestique. Votre interlocuteur privilégié D'ailleurs, le Mijid, situé entre à Paris le Vidcom International (Marché Paul Coudert International des Cessions de Droits et Droits dérivés) et le Vidcom Revendeurs (Marché des Programmes Vidéo français) vous entoure de partenaires potentiels : à vous de jouer! Cette année le Mijid aura lieu dans le cadre du Vidcom au Palais des Festivals. L'événement, c'est l'invitation de 1000 revendeurs. 2 nuits d'hôtel ainsi que le transport par train spécial leur sont offerts par le Mijid. Ils auront rendez-vous avec de nouveaux matériels et de nouveaux programmes: les vôtres. Des revendeurs libres à plein temps et à la recherche de nouveaux produits! Les 1000 revendeurs invités du Mijid, et bien sûr tous 505.14.03 VIDCOM 10° MARCHÉ INTERNATIONAL DE LA VIDÉOCOMMUNICATION PALAIS DES FESTIVALS CANNES (FRANCE) 13 AU 17 OCTOBRE 1984 Commissariat Général: 179, Avenue Victor Hugo 75116 Paris (France) Télex: 630547 MIDORG " "PETITES ANNONCES ZELAVOBREFOUR de jeux familial gestion + autoformation au basic + cartouche ext. 8 K RAM (sortie Péritel possible) le tout 2 000 F. Antonio. Tél.: 838.34.53. V04/31 Vends V C.S. 2600 Atari tout neuf janvier 84 + K7 neuves Mrs Pac Man, Space Invader, Centipede, Phoenix + transfo + notice + emballage + garantie. Le tout 2 000 F. LEMAIRE, 9, rue du Château d'Eau, 91130 RisOrangis. Tél.: 906.92.32. V04/32 Vends jeux électroniques. Envahisseurs 2 et Galaxy 2. Excellent état, prix. 300 F et 200 F ou 450 F les 2. Jean-Claude BRANCHE, 41, bd de l'Almont, 77000 Melun. Tél. : (6) 068.99.91. V04/33 Vends console Mattel décembre 82 + 4 K7 Safe Cracker Imagic, Mission X, Boxing, Football. Le tout 1 600 F Dominique JOINEAU. Tél.: 594.52.52 de 14h à 18 h. V04/34 Vends TI 99/4A + modules Parsec, TI Invaders, Car Wars, Pirate Adventures + manettes de jeu + cordon K7 + nombreux livres de programmes, ache Prix : 2 600 F ou échange contre Spectrum 48 K Péritel. J.D. ROMETTE, 16, rue del Pellegrino, 2000 Ajaccio. Tél.: (96) 22.30.18. V04/35 Vends console Mattel + 7 K7 (Dracula, Dongeons et Dragons, Tron, Foot, Auto Racing et Horse Racing. Prix 2 500 F. Tél.: 327.16.30. V04/36 Vends nombreux programmes pour ZX81 et T199/4A: liste détaillée sur envoi d'une enveloppe affran chie avec adresse à Pierre CHEVALLIER, 93 bis, rue de la Vendée, 49300 Cholet. Tél: 16 (41) 62.34.51. V04/37 Vends module intellivoice Mattel : 300 F. Cède aussi jeux double écrans Oil Panic: 120 F. Franck PELTIER 27, avenue Lacassagne, 69003 Lyon. Tél.: 854.64.99. V04/38 Vends magnéto K7 Atari 410 pour micro Atari 400-800, etc. let 600) pour 400 F. FRANCIS. Tél. : 527.34.01 (Paris). V04/39 Vends VDS pour Atari 800, 600, 400, Visicale, Filmanager, Word Processeur, Moovie Maker, Pinball, Cons truction Set, Solo Flight, bas prix. Tél.: 271.03.52 V04/40 Vends K7 pour VCS Atari Parker : Tutankam, Reactor, Spiderman, Star Wars, Amidar. Toutes neuves, 250 F pièce Pitfall:270F. Urgent, merci. Vends aussi ZX81, 16 K, valeur : 900 F, vendu : 600 F. Laurent FALCOZ, 46, avenue de M. Louis, Champagne, Le Mont d'Or. Tel.: (7) 835.02.94. V04:41 Vends VCS Atari + 4 commandes + K7 Combat. Prix: 1000 F. Vends K7 Atari (Pitfall, Berzerk, StarMaster, Defender, Enduro, Asteroids), les 6 K7 pour 1300 F ou le VCS + 6 K7 pour 2000 F. Eric MUNOZ, 11, rue Sainte-Odile-les-Buis, 31100 Toulouse. Tél.: (61) 40.26.77. V04/43 Vends console Mattel Intellivision + 1 K7 (au choix) : 900 F 15 K7 pour Mattel de 60 à 200 F. SPINOSI, 78580 Maule. Tél.: (37) 090.66.57. V04/44 Vends K7 Atari: Warlords : 150 F; Basket Ball. 90 F; Human Canonball: 90 F; Slot Racer: 90 F; Space Shuttle. 230 F. Pierre DIMOV, Centre Commercial n 1, 57450 Farebersviller. Tél.: 790.10.86 (après 18 h). V04:45 Vends console CBS, nov. 83, avec 3 K7 (Donkey Kong, Zaxxon, Abert) + adaptateur antenne. Prix 2 500 F Olivier AZOULAY, 8, rue Centrale, 69290 Craponne. Tél.: (7) 857.28.03 (après 17h). V04:46 Vends VCS Atari + 6 K7: 1400 F + K7 pour VCS, récentes et entrès bon état. Zaxxon, Super Cobra, Phoenix, Frogger, Enduro, etc., à très bon prix. Joysticks de compétition. Prix de 100 F à 250 F, neufs. Tel.: (1) 847.95.29. V04/47 Vends console CBS Colecovision avec 4 jeux, état neuf, emb. d'origine, fonctionnement parfait, servi moins de 10 heures, sous garantie. Le touut vendu 2400 F. Fabrice COIGNARD, 5, rue Tourville, 50200 Coutances. Tel.: (33) 61.40.50. Le week-end. V04:48 Vends VCS Atari + 6 K7 (Space Invaders, PacMan, Asteroids, Battle-Zone, Star-Master, River-Raid). Valeur : 3000 F, cédé: 1700 F ou échange contre un ordinateur (sauf ZX81). Thierry PARIS, 4, allée d'Autun, 91170 Viry-Chatillon. Tél: 996.25.33. V04/49-Vends VCS Atari avec Space-Shuttle, Berzerk, Aventuriers de l'arche perdue, Schtroumpfs, Donkey Kong, Star-Raiders, Haunted House, King-Kong, Basket-Ball, Missile-Command pour 2000 F le tout. André BOITEUX. Tél.: 842.56.05 (Paris). V04/50 Vends Videopac G 7400 Philips (cause double emploi) sous garantie jusqu'à nov 84, très bon état et très peu servi: 1100 F + 2 K7: n 38, 90 F et n° 11, 110 F. Sylvie MAY, 14, rue Marcel Pagnol, 91120 Ville bons/Yvette. Tél.: (1) 010.20.55 la semaine: après 17 h 40). V04/51 Vends K7 CS Atari: Night Driver, vidéo Olympics, Combat (Basic-Programming, sans poignées) pour 100 F pièce + Kink-Kong, Frogger (Star raider + poignée) pour 200 F pièce + Space Invaders, vidéo Pinball, Breakout pour 180 F habitant Paris. Olivier POL, 75008 Paris. Tél.: 723.84.12 V04/52 Vends Atari 2600 complet, année 83, TBE, 750 F + K7 Space Invaders Vends K7 pour Atari Donkey Kong 220 F, Vanguard 240 F Franck CARBONNIER, 3, rue de l'Avenir, 80520 Yzengremer. Tél.: (22) 30.02.17. V0453 Belgique vends ZX 81 + 16 K7 + ZX Printer + inv vidéo + clavier-boitier pro DK'Tronics + 7 Livres + K7 jeux, util + 2 RLX papier (val 2 200 F), le tout. 1000 FB ou 1450 FF] Philippe CORNU, 24, place du Sud, 73000 Quaregnon. Tél.: 065/67.31.84. V04/54 Vends K7 Coléco Subroc 380 F et Venture 300 F en parfait état. 75018 Paris. Tél.: 200.48.42. V04/55 Vends console Mattel avec K7. Donjon et Dra. gon Auto-Racing, Sub-Hunt, Icetrek, Dracula, le tout 1,950 F à débattre. DENIS. Tél: 606.32.11, après 18 H. V04/56 Exceptionnel! vends PC 1500 + CE 150 état neuf + NBX rouleaux + stylos + livre PSI, modes d'emploi câbles, etc., complet 2 600 F + 8 K7:400 F + mini K7 à prisermote extra-plat:200 F. Philippe VUILLAME, 3, rue Alfred-Bruneau, 75016 Paris. . Tél.: 224.56.76 V04/57 Vends VCS Araretat neuf + 8K7 (Décathlon, Intiltrate, Combat, Street Racer, Breakout, Space Invaders, Pitfall, Vanguard) + transformateur + 2 paires de manet tes 2000 F le tout. Tél.: (78) 71-06-02, Lyon 3 V04/58 Vends jeu double-écran Donkey-Kong I et Donkey Kong Il pour 150 F pièce. Achète Super Cobra, Moon Patrol, Tutankham, pour 200 F pièce pour VCS Atari K7 Web Warp, Star-Ship, pour 200 F ou 220 F pièce + vends Spike, Berzerk pour Vectrex 200 F pièce Olivier POLI. Tél.: 723.84.12 V04/59 Urgent! vends K7 Atari VCS: Defender, Yar's Revenge 250 F pièce, 400 F les deux. Jean-François ALLAIN, 61, rue de Chateaubriand, 35230 Vern-surSeiche. Tél.: (99) 62.84.92 104/60 Affaire ! vends VCS Atari 2600, Nol 83, état neuf + 2 K7 Pole Position et Space Invaders + notices, le tout 1 200 F, valeur réelle 1 650 F. Fabrice AUGIER, 19, rue des Catalaws, 8400 Avignon. Tél.: (90) 89.18.69. V04/61 Vends console Atari VCS avec deux paires de manettes + la K7 Combat et Night Driver 900 F et Tennis (Realsport): 200 F + Starmaster: 300 F. Florent HEDIARD, parc de la Fresnaye, 95460 Ezanville. Tél.: 991.24.26. V04/62 Vends jeu vidéo couleur ITMC + 2 K7 (10 Sports, Casse-Briques). Très bon état, prix:550 F. Vends aussi jeu d'initiation à l'électronique (75 montages en kit dont 1 radio, des jeux), très bon état. Prix 220 F. L ODDOU, 52, rue des Collonges, 69230 St-Genis-Laval. Tél.: (7) 856.33.62 V04/63 Vends ou échanges K7 CBS. Cosmic Avenger, Black Jack-Poker contre autres K7 pour CBS. Et vends K7 Venture pour CBS 300 F jamais servi, ou vends le tout 800 F Olivier TCHAMOGLOUYAN, 32, impasse Callemard, 69500 Bron. Tél: (78) 74.94.75. V04/64 Vends ordinateur Atari 400 + Interface + cartouche Basic + cartouche jeu + paire de manettes + livres Atari garanti jusqu'à décembre 84. Prix: 3000 F. Vendu cause non utilisation. Christophe SANTAMARIA, 7, rue Léon-Paulet, 13008 Marseille. Tél. : (91) 71.98.66. V04/65 Vends console Mattel (décembre 82) avec 4 K7 (dont Demon Attack) état neuf, peu servi: 1350 F. Régis LESAGE, X16 Hôpital Sud, 85021 La Roche-sur-Yon. V04/66 Vends jeux Microvision + 2 K7, 250 F + jeux vidéo vendu 150 F. Fabrice GAUSSENS, 11, chemin de la Croix d'Heins, 33610 Cestas. Tél.: 21.56.86. Merci. V04/67 Vends Hector 2HR + poignées + cordon Péritel + manuels Basic + K7 Logiciels + modulateur UHF Secam (12/83). Prix neuf: 5884 F; vendu: 4900 F. Hervé LE MORTELLEC, 73, rue Hemet, 93300 Aubervilliers. Tél: 839.03.88. V04/68 Vends ordinateur de jeux CBS Electronics encore sous garantie + 2 K7 le tout 1 600 F. Christophe DAMIEN, 7, rue des Cédres, St-Germain-du-Puy. Tél.: 30.70.95. V04/69 Vends Atari 2600 complet avec K7 gratuite + 9 K7, valeur 4 500 F, laissé à 3 100 F le tout ou bien séparé: Yars Revenge 250 F, Star Wars et Wanguard 280 F, Asteroid et Aventure 180 F, Space Invaders, Star Master et Missil Command 200 F, Pac Man 220 F. Tél.: (56) 85.14.38 (Bx Gironde). V04/70 Vends console Vectrex neuve sous garantie avec K7 Berzerk, Webwarp, Starship, Mine Storm. Acheté 2 800 F, vendu 2 500 F + 1 cadeau. Eric GRELAT, 12, rue de la Liberté, 74150 Rumilly. Tél.: (50) 01.39.50. V04/71 Vends console Mattel Intellivision (garantie) + 4 K7 (Zaxxon, tennis, Night Stalker, Tron). Valeur 3 100 F, vendu 1500 F! OLIVIER. Tél: 533.90.61. Scramble Web Warp, Hyper Chase pour 200 F pièce Tél.: 628.93.62. V04/74 Vends Combat 100 F. Centipede 200 F, Dig Dug 200 F, Frogger 200 F, Popeye 200 F pour VCS Atari si achète toutes les K7 Prix 800 F au lieu de 900 F. Vincent LYAUTEY, 10, rue des Jardiniers, 75012 Paris. Tél: 628.93.62 (sur Paris uniquement). V04/75 Urgent! Vends, cause double emploi, PB700 Casio (12-83) + 3 extensions de 4ko, le tout 2 400 F. J.Christophe PERRIER, 89, avenue du Grand Port, 73100 Aix-les-Bains. Tél.: (79) 35.13.93. V04/76 Vends pour console Mattel/Intellivision clavier informatique + clavier musical 1600 F Ineuf 2 400 F), K7 parlante B 17 + adaptateur Intellivoice 490 F. K7: 15 titres de 60 à 200 F SPINOSI,78580 Maule. Tél: (3) 090.66.57. V0477 Vends console Intellivision (12-821 + 5 K7 dont Burger Time, Auto racing, Sob-Hunt, Lock'N'Chase, Space Hawk, le tout en t.b.é pour 1 300 F seulement ! F. NICOLLE, 25, rue de L'Abbé Henocque, 80000 Amiens. Tél. : (22) 43.68.93, à partir de 18 H. V04778 Urgent! Vends ordinateur de jeu Hanimex en bon état + 3 K7 Mur de briques et Course de voiture, et Supersportif, le tout 725 F. Gilles CONVENTI, 16, rue du Baillet, 66290 St-Estève. Tél.: 92.38.14. V0479 Vends cartouches Atari 2600 Volley-Ball 200 F, Indy 500 50 F + manettes 200 F + Vanguard 200 F, Galaxian 200 F, Phoenix 200 F, Centipede 150 F, Air Sea Battle 100 F. Silvere LEFEVRE, 50520 Bellefontaine (Manche). Tél.: (33) 59.01.93. V04/80 Vends console Mattel Intellivision, excellent état garantie jusqu'en novenbre 84 + 2 K7 Astromash + Auto Racing. Le tout 1500 F. Gal LAFOND, 8, rue des Grillons, 29210 Plourin-les-Morlaix. Tél.: (98) 62.00.72, après 20 h. V04/81 Vends adaptateur multi-K7 CBS + 3 K7 Atari (Pack Man, Q* Bert, Olympics) déc. 83. prix 1000 F. Claudine MARTIN. Tél.: 225.29.12, H-B. V04/82 Vends console Mattel Intellivision t.b.é. + ten nis + Foot + Tron + Star Strike + Roulette + Utopia + Basket, valeur 3000 F, cédé au prix de 1 800 F. Vends aussi ordinateur Mattel sous garantie cause achat Apple, prix 1000 F Olivier LERAT, 73, chemin des Esses, 69370 St-Didier-Mont-d'Or. Tél. : (8) 35.85.26. V04/83 Vends console Philips Videopac 7400 + 14 K7 de jeux, valeur totale 3 700 F en demande 2700 F à débattre. Poss, échange contre console Coleco-CBS, Village d'Hennemont, 78100 St-Germain-en-Laye. Tél: 973.09.14 le soir. V04/84 Vends Super Progs pour Vic20. B/L.M/Ext/Rom, à des prix incroyables VB: 5F; 3K7.8 F; 8 ou 16 K7: 10 F: Rom: 15 F. Echanges possibles. Nicolas SEGALL, 118, avenue, Paul-Doumer, 78360 Montesson. Tél.: 952.50.34 ou 952.49.83, le soir 20 h. V04/85 Vends Vidéopac C52 700 F avec ou sans K7 à partir de 100 F jusqu'à 300 F. Tél.: 99.59.18, Rochefort-surMer. V04/86 Vends console Videopac G7200 + K7 n 1, 4, 14, 26, 32, 38, 42, 51. Valeur 2500 F, vendu 2000 F ou échange contre console CBS Coleco + 99 K7. Etudie toutes propositions, K7 à vendre séparément si envie. Serge EBER, 30, rue du Collège, 67410 Drusenheim. T6L: 63.35.88 après 18 h le soir. V04/87Offre exceptionnelle vends Oric 1 (48K) neuf + K7. Vends également console Mattel + 7 superbes K. Pos sibilités de payer en plusieurs mensualités. Prix exceptionnels cause triple emploi 12 consoles et 2 Oric à vendre). DIDIER. Tél.: 665.14.10 (Vends séparément). V04/88 Vends pour VCS Atari K7: Combat 100 F; Freeway 200 F; Space Cavern 200 F; Haunted House 180 F; Space Shuttle 300 F ou le lot: 950 F. Michel VELILLA, 24, avenue de L'lle-de-France, 25000 Besançon. Tél.: (81) 51.02.68. V04/89 Vends Atari 2600 avec K7 Q*Bert, Super Cobra, Pole Position, et Space Invaders, très bon état, livré avec boite, mode d'emploi et notice. Acheté en novembre 83, vendu 1 700 F (valeur réelle 2400 F). 59100 Roubaix. Tél. : 70.89.16. V04/90 Affaire exceptionnelle ! Vends lot de 6 jeux électroniques ou pièce: Hamburger 105 F, montre jeu 147 F, Mastermiwd 165 F, Puck-Monster 170 F, Subchasse 55 F, Formula 55 F. Tous T.B., état 2 neufs. CHRIS. Tél: 16 015.34.88. V04/91 Vends batterie Mattel électronique, excellent état, prix 700 F + orgue électronique, Casio P130, 18 rythmes, 8 instruments différents, prix 800 F. L BAUDOIN, Sucyen-Brie. Tél.: 590.66. 11, après 17h. 104/92 Vends un VCS Atari + 2 paires de commandes + transformateur de courant + 6 K7 (Centipede, Galaxian, Pac Man, Combat, Frogger et Night Driver), le tout ayant une valeur de 3 400 F, vendu 2000 F, à débattre. Mathieu PAPADIAMANDIS, 16, rue Barbette, 75003 Paris. Tél: 04/93 Vends console Mattel Intellivision, bon état, ache tée en déc. 82 + 12 K7. Night Stalker, Auto Racing, Burgertime, Tron 2, space Armanda, Lock'N'Chase, Roulette, Advanced Dungeons and Dragon, etc. Le tout pour 3000 F ou console : 900 F, K7: 180 F. D. RICHARD. Tél.: (74) 01.78.16, après 19 h. V04/94 Vends pour TI Motor raider + Car Wars + Football + Othello + Parsec + TI Invaders + Tomsptone City + K7 Autoroute + + K7 Basic entendu + livre de programmation + Interface pour manettes + 2 manettes Spec travideo. Valeur total 2850 F, vendu 1850 F Imatériel 3 mois). Tél.: 360.64.42. V04/95 Vends VCS Atari + Combat, Space Invaders + Spiderman: 600 F. Vends aussi K7 Miss Pac-Man, Pitfall, StarRaiders, Battelzone, Frogger, Super Cobra: 200 F chacune ou 1200 F le tout. Possibilités : VCS + 3 K7 + une ou plusieurs K7. Cyril SIGUIER. Tél. : (63) 35.33.45, après 18 h. V04/96 Vends Vectrex très bon état acheté en nov. 1984 + K7 Hyperchase pour 1 400 F (prix à débattre) au lieu de 2000 F. Anthony MAURO, 33, rue du Général Ferrié, 38100 Grenoble. V04/97 Vends K7 Atari Star Raider, prix 250 F minimum, bon état ou échange contre K7 Donkey Konk Junior de CBS. Daniel MIGUERES. Tél.: (93) 86.98.10. V04/98 Pour Mattel vends K7 Space Armada ou Golf 160 F + Pitfall, Safeccraker, Atlantis, Beauty and Beast, Xaxoon 220 F chacune. Envoi contre remboursement. Attention prix spécial pour 3 K7 achetées, dépêchez-vous ! FERGNOUX, Terrasses de Costière, Bat. 185, chemin Costière, 06000 Nice. 704/99Vends clavier informatique Intellivision, acheté il y a 3 mois au prix de 1390 F et vendu pour 1 1000 F. Eric CLAIRE, 9, rue Charles-Legrand, 59560 Comines. Tél. : (20) 39.95.33. V04/100 Vends clavier Alphanumérique + adaptateur + synthétiseur Polyphonique Mattel Intellivision Prix achat: 2 385 FF (10-83), vendu 1500 FF. OBER, 49, avenue de l'Europe, 94190 Villeneuve-Saint-Georges. Tél.: (1) 389.68.65, après 19 h, avant 20 h 30. V04/101 Vends VCS Atari 2600 acheté décembre 83 + Space Invaders + Pitfall + Miner 2049 + Enduro + River Raid + 2 commandes + Bloc Secteur. Le tout dans emballage d'origine. Valeur 2 700 F, vendu 2 000 F. Remy, 75009 Paris. Tél. : 874.66.20 (de 19 h 30 à 20 h 30). 104/102 Vends CBS Colecovision sous garantie jusqu'au 2 février 85. Acheté 2 100 F + cartouche Donkey Kong vendu 2000 F + Venture. Possibilité d'acheter d'autres car touches. Merci. Franck DUGARDIN, 6, rue du Marché, 77120 Coulommiers. Tél.: 403.00.29. V04/103 Vends console video Secam (Rollet) + 4 K7. Prix très intéressant 600 F + Merlin 70 F + Jeu Q et Q 100 F. D. POIGVERT, 87, avenue Aristide-Briand, 65000 Tarbes. Tél.: (62) 36.08.85. V04/104 Tu as un Atari, moi j'ai les K7 (24), alors téléphones-moi et tu recevras 2 jours après Vanguard, Volley-ball, Pole Position, Stak Raiders, Frogger, Tuttenkam, Popeye, Pac Man, Centipede, Super Cobra, etc. J'ai même 3 K7 Mattel, Space Armada, Astromash, et Tron 1. Tél.: (70) 98.14.11. V04/105 Vends ordinateur Commodore 64 avec unité de disquettes, livres, imprimante, lecteur de k7, programmes K7 de jeux, manettes de jeux, Tool 64, Listings, 10 disquettes. Prix à débattre. Eric JOUVE, 6 étage, porte 424,5, square de la Beauce, 77100 Meaux. V04/106 Vends cause achat 600 XL Atari 2600 avec Space Invaders, Tennis, Space Shuttle, River Raid, un jeu Sector (sous-marin). Le tout pour 1300 F. Michel CRESSON, appartement 17, 4 place Charles-Richet, 93330 Neuillysur-Marne. Tél.: 308.82.48. V04/107 Vends 2 jeux électroniques de poche Parachute et Cross Higway. Prix à débattre. Nombreux livres de SuperHéros (Strange, Spécial Strange, Nova etc.) + une radio de poche 20 F. Jérémy JUFET, 2, rue Neuve Notre-Dame, 78000 Versailles. Tél.: (3) 963.16.49. V04/108 Vends VCS Atari en très bon état (septembre 83) 800 F + K7 Invaders. Vends K7 Pac Man 200 F. Guy MAHE, 23, allée H. Sellier, 92800 Puteaux. Tél.:773.80.13. V04/109 Vends Vectrex avec 5 K7 Spike, Fortress, Narzod, Scramble, Cosmic Chasm, Clea-Sweep. Le tout 2000 F. 92500 Rueil-Malmaison. Tél: 751.83.10. V04/110 Vends K7 pour VCS Atari, Super Breakout 140 F, Pac Man 165 F, Warlwords 115 F, Combat 30 F, Demon Attack 170 F, River Raid 175 F. Christophe YRIEIX Tél: (3) 468.54.58. V0472-Urgent! Vends VCS Atari avec 3 K7 (Pitfall, Night Driver et Combat): 900 F. Vends K7 à part: Keystone Kapers et Enduro: 200 F. Infiltrate, Tennis (Atari): 100 F. Xavier NABAT, 23, rue François Le Levé, 56100 Lorient. Tél.: 83.33.85. V0473 Vends jeu 1. écran Football, sans piles, 100 F. Vends Stranges ns 160, 161, 162, 167, 169, 170. Vends Specials Strange nos 29,30,31,32 et achète K7 Vectrex V04/111 Vends ou échange modules Colecovision, Donkey-Kong et Venture 260 F pièce. Echange contre Zaxxon, Donkey-Kong Jr, Lady Bug, Looping, River Raid, Pitfall d'Activision ou autre. Frédéric BERTHOLD, 3, rue Kleindel, 57740 Longevile les Stavold TeL: (87) $256.71. V04/112 Belgique. Vends CBS Colecovision (01-84) + 92 Suite p. 95 " "MAITRISEZ L'UNIVERS DES JEUX ÉLECTRONIQUES POUR SEULEMENT 130 F... MICROIJEUX/VIDEO *130 F pour un abonnement d'un an (10 NS) au lieu de 165 F (prix de vente au numero) TITRE D'ABONNEMENT à retourner aujourd'hui même OUI, je souhaite recevoir TILT mensuel pour une durée d'un an (10 N°) à l'adresse indiquée ci-dessous. Je bénéficie du tarif spécial abonnement de 130 F seulement au lieu de 165 F (prix de vente au numéro), soit une économie de 35 F Je vous commande également mon exemplaire de «Micro Jeux, qui me parviendra sous quinzaine, au prix de 35 F. Veuillez trouver ci-joint mon réglement, à l'ordre de TILT, d'un montant de : 130 F (abonnement seul)  165 F (abonnement + Micro Jeux) par chèque bancaire chèque postal Je recevrai gratuitement EN CADEAU le numéro hors-série «JEUX EN TTE ». (Merci de nous retourner ce Titre d'Abonnement accompagné de votre réglement, sous enveloppe affranchie à TILT Service Abonnement, 101 rue Réaumur 75002 Paris.) Je préfère vous régler plus tard à réception de ma facture. Mais dans ce cas, je ne recevrai pas mon cadeau : JEUX EN TETE Mme Mlle Nom : Prénom : angka PSUS,FUS, FOIDES OM Adresse : ... et profitez-en pour réserver votre exemplaire personnel de « Micro Jeux». VOYEZ VITE AU VERSO. Code postal LIIDU Ville : Signature : Messages " "Réservez votre «Micro Jeux» pour être certain de ne pas le manquer! Montero T NE PAS AFFRANCHIR AUTORISATION 1662 75 75085 PARIS CEDEX 02 TILT ALICE APPLERETFATAR 800. ATAR400 AFAR 600XL-800XL B9C COMMODORE 64 DAL ELECTRON HECTOR HR LASER 200-210. LYNXORCISEGA SC 3000 SPECTALIM TANDY MC80 7199/4A. TO Z VIC 20.ZX 81 DET CORRESPONDANCE REPONSE Valable du 01-10-82 au 30-09-85 A utiliser seulement en France métropolitaine et dans les départements d'Outre-Mer. . Un numéro hors-série de TILT indispensable aux passionnés de la programmation, des débutants aux utilisateurs confirmés.  80 logiciels de jeux inédits, à programmer vous-même.  21 ordinateurs au banc d'essai pour faire votre choix sans vous tromper. 35 F seulement Pour réserver votre exemplaire, cochez sur votre Titre d'abonnement la case prévue à cet effet, et n'oubliez pas d'ajouter ces 35 F au montant de votre réglement. Postez vite. " "alimentation + joysticks + 3 cartouches (Donkey-Kong, Cosmic Avenger, Mouse Trap). Le tout pour 12000 FB (1000 F). Vincent DENISON, 14, rue Piervenne, 5300 Ciney. Tél: 083/21.11.82 de 9 heures à 18 heures sauf le dimanche. V04/113 Vends CBS de Nol 83 avec K7 Donkey-Kong, garantie neuve. Très peu servie. Prix à débattre Gilles HARDOUIN, Buternet, Saint-Martin-des-Champs, 77320 La Ferté-Gaucher. Tél.: (1) 404.03.41 week-end. V04/114 Vends jeu Ludotronic Envahisseur 2. Prix 380 F, vendu 250 F + console noir et blanc 10 jeux FL10 vendue 200 F + jeu poursuite spatiale interlude 2 joueurs, vendue 250 F. Frank DUCHEMIN, 73, rue du Bras, Saint-Arnoult, 93460 Gournay-sur-Marne. Tél: 305.07.83. V04/115 Vends ZX81 + clavier mécanique + carte graphique et son + 116 K7 + inversion video, Repeat, Radia. teur + bouquin 70 programmes + 40 programmes 1K + jeux (Mazzos, Rex, Super Scramble, etc). Frank DUCHEMIN, 73, rue du Bras, Saint-Arnoult, 93460 Gournay-surMarne. Tél.: 305.07.83. V04/116 Vends K7 Atari, Circus Atari 140 F, Asteroids 220 F, Berserk 220 F, Pac Man 250 F + K7 Activision, Chopper Command 250 F, Enduro 260 F. Gilles LEDUNOIS, 69, avenue de la Cour de France, 91410 Morangis. V04/117 Vends K7 pour VCS Atari 2600 en très bon état avec boites et mode d'emploi, River Raid 220 F, Decathlon 230 F, Robot Tank 220 F, Hockey 220 F, Enduro 220 F et Yars' Revenge 150 F ou le tout pour 1000 F. Eric VUILLEMIN, 5, rue de la Borderie 35500 Vitré. Tél.: (99) 74.60.69. V04/118-Vends console Colecovision + 3 K7 (Zaxxon, Donkey-Kong, Schtroumpfs encore sous garantie. Prix 1 800 F. Pascal Gousseau, Louzy, 79100 Thouars. Tél.: (49) 66.58.16. V04/121 Incroyable ! Fans de CBS, je vends Cosmic Avenger 220 F, Venture 220 Fet Pitfall pour Coleco 325 F, état parfait. Pratiquement jamais servi. Edouard SAUNAL 29, rue Van Gogh, 78370 Plaisir (région Yvelines). Tél. : (3) 054.09.33. V04/122 A saisir I Vends Slot Racer 110 F. Jamais servie, sans emballage, très bon état. Patrick LEFILOUX, 39, rue Guillaume de Fargis, 84130 Le Pontet. Tél. : 31.02.63 après 18 h. V04/123 Vends K7 pour VCS Pitfall 250 F, Berzerk 200 F, Demonattack et River of Ark 200 F pièce Haunted House + Warlords + Star war + Brainsgame 200 F Chritophe SORIANO, 8, avenue de l'Orangerie, 91800 Brunoy. Tél.: (6) 046.88.74. V04/124 Urgent ! Vends K7 Demon Attack pour Mattel cause double emploi. Si possible dans la région parisienne. Achète à bas prix tout programmes pour Mattel. Olivier BERNARD, 12, avenur Kruger, 91210 Draveil. Tél.: 942.45.10. V04/125 Vends, cause double emploi, Walkman très complet en état neuf + casque 500 F ou à débattre. Emmanuel CORNUAU, «Le Rossignol >>, Autheuil, 28220 Cloyes. Tél.: (37) 98.53.47 après 18 h. V04/126 Vends K7 CBS Colecovision Zaxxon, Venture, Mouse Trap, Cosmic Avenger, Lady Bug, Donkey-Kong 300 F chaque ou échange une des K7 contre Donkey-Kong Junior (pour CBS). C'est urgent ! Cherche programmes VIC 20. Christophe ROCHER, rue de la Gare Saint-Chritoly, 33920 Saint-Savin. V04/127 Vends console Mattel + K7 (dont Pitfall) valeur 3400 F, vendu 2000 F. Patrick GUILLIN, 3, allée CamillePissarro, 78600 Sartrouville. Tél.: 914.45.29 après 18 h. V04/128 Vends K7 Mattel Space Battle 100 F et Wight Stalker 150 F. Les deux 200 F ainsi que l'extension informatique Mattel (prix neuf 1 390 F) vendue 950 F, très peu servie. Pierre VIGNAL, 6, rue Neil Amstrong 78280 Guyancourt. Tél.: 043.51.36. V04/129 Vends jeux Merlin 99 F, jeu d'échecs électroniques de poches 199 F, vends ext. 16 K7 pour ZX81 249 F. Achète ext. 32 K7 pour ZX81 moins de 500 F. Faire offre à A. ZAWADZKI, 25, rue des Jardiniers, les Pinchima des, 13127 Vitrolles. Tél. : (42) 75.02.39 après 18 h. V04/130 Vends Atari (E.T., Defender, etc.) Activision, Spectravision et Imagic. En tout 35 K7 avec mode d'emploi de 100 F à 250 F. Arnaud NORMAND, 3, rue Buirette, 51100 Reims. Tél.: 40.14.45. V04/131 Super affaire ! Vends K7 Parker pour VCS Atari K7 neuve jamais servie, The Empire Strikes Back, Reactor, Amidar, Action Force pour 250 F chacune. Jean-Michel METTHEY, boite postale 18,78430 Louveciennes. Tél. : (3) 969.23.63 après 17 h 30. V04/132 Vends console Mattel (décembre 82) en très bon état + K7 Frogger, Atlantis, Donkey-Kong, Auto Racing, Triple Action + Roulette Grat. Valeur 3000 F, cédé pour 1 790 F (certaines K7 sont sous garantie). Achète aussi K7 en tout genre pour CBS, sauf Zaxxon, Donkey-Kong et Q'Bert. Achète aussi K7 en tout genre pour CBS, sauf Zaxxon, Donkey Kong et Q-Bert. S. Garcia. Tél. : 344.79.02 Paris. V04/133 Vends console Philips Jet 25 + 13 K7 1 200 F ou Yeno SC3000 + K7 16K Basic + K7 Champion Tennis et Nsub 2000 F. Batterie synonich Drums Mattel 700 F. Bruno SAZY, 145, avenue de Choisy, 75013 Paris. Tél.: (1) 585.78.66. V04/134 Vends ZX81 16K dans clavier mécanique. DK pavé touches numériques séparées + Géné son + simul, Vol Fas, T L.M. Fich, Gestion, etc.) 1 600 F. Olivier Ledoux, 37, rue Louis Rolland, 92120 Montrouge. Tél.: 61) 325.61.80. V04/135 Vends 4 programmes pour K7 videopac N 9, Chasse aux trésors, Robots hostiles, Bataille navale, Trouver la base, 17 F pièce ou 50 Fles 4. Ecrire à Eric LEMIRE, 34, rue Jean-Jaurès, 59620 Aulnoye Aymeries. V04/136 Vends jeu Philips N 60 état impeccable. Vendu avec K7 Golf, Space Invaders, Ski, Mur magique, Combattans de la liberté. Prix 1500 F. Ecrire à Jean-Pascal LEGRIS, 38, avenue Pasteur, 92400 Courbevoie. V04/137 Vends clavier ordinateur Mattel état neuf encore garanti 6 mois. Prix 800 F. Robert VANDEN BUSSHE, 93, résidence les Ormes, 62138 Haisnes. Tél.: (21) 26.96.48. V04/138 Vends ensemble Atari 2600 + 2 paires de commandes avec 3 supers K7 intéressantes (Defender, Pitfall, mégamania). Le tout acheté 2 100 F, vendu 1 200 F. Possibilité de règlement en 2 fois. Rodolphe DAUPHIN, 45230 Montbouy. Tél.: (38) 92.65.98. V04/139 Vends VDS console Colecovision + Track Ball + poignées Coleco avec 14 cartouches Donkey-Kong, Lady Bug, Smurf, Base-Ball, Slither, Pitfall, Gorf, Donkey Kong Jr, Q-Bert, Frogger, Omega Race, Mr Do, Pepper Il Frenzy tout en Secam 6000 F. Thierry SACAZE, La Comanderie, bâtiment E, escalier 33, Nogent, 60100 Creil. V04/140 Vends videopac G 7400 1 400 F + K7 no1,4, 6, 11, 14, 18, 22, 24, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 44, 47, 100 F1-K7, HT Graphisme, 20+, 39+, 43+, 49+, 51, 52, 53+, 55+ , 200 F 1-K7 Parker pour video, Super Cobra, Popeye, Q-Bert, 300 F1-K7, 41, 42, 300 F. Sylvain GOSSET, 3 ter, rue de Cambrai, 75019 Paris. Tél: 200.97.38 après 19 h. V04/141 Exceptionnel! Vends CBS Coleco + Module Turbo (septembre 83) + 5 K7 dont Zaxxon, Schtroumpfs, Venture. Lady Bug + Donkey-Kong cause besoin d'argent). Prix neuf 4000 F, sacrifié le tout à 3 200 F (800 F d'économie) peu servi. Tél. : 903.32.36 après 18 h. V04/142 Vends VCS Atari + K7 Starmaster, Galaxian, Space Invaders, Combat. Le tout en très bon état. Vendu 1000 F. possibiité de vendre seulement K7 ou console. Christian BUDEX, 51, boulevard du Lycée, 92170 Van ves. Tél.: 736.13.76. V04/143 Vends ZX 81 + 16 K7 + clavier mécanique + K7 de jeux Cobalt simulateur de vol) + Stock-car + Biorythmes + Asteroids avec cordons de magnétophone, valeur réelle 1 500 F, vendu 1000 F. Thierry CARSENTY, 1, rue du Moulin, 93170 Bagnolet. V04/144 Vends jeu Philips K7 incorporées (Foot, Tennis, etc.) 300 F. Crhistophe GERARD, 80, avenue de la République, 59160 Lomme. Tél: (20) 09.11.24 a partir de 19 h. V04/145 Vends cause achat Apple II, TRS 80. Model III 16 K7 + Drive (novembre 83) + livres sur TRS -80, proZZILLIS LES MICROS DU FUTUR AU PRÉSENT. ZELEGIO Z Z Importations directes des USA de soft pour: Z ADAM  ATARI 800 XL  COMMODORE 64  APPLE. Les micros disponibles actuellement: Bon à renvoyer à ADAM de CBS ATARI 600 XL ATARI 800 XL COMMODORE 64 EXEL 100 M.S.X. ORIC ATMOS THOMSON MO 5 SPECTRUM APPLE (ELEQTMO BODERMA VENTE PAR CORRESPONDANCE . VENTE-REPRISE .LOCATION 117, Avenue de Villiers. Paris 17. Tél. 766.11.77 163, Avenue du Maine. Paris 14. Tél. 541.41.63 Je désire recevoir gratuitement et sans engagement de ma part une documentation complète des micros et logiciels proposés par ELECTRON Nom Prénom Adresse Code postal Ouvert tous les jours ELEGIMO de 10h à 20h sauf le dimanche 117. Avenue de Villiers. Paris 17. Tél. 766.11.77 Métro PEREIRE. Bus 83 163, Avenue du Maine. Paris 14 Tél. 541.41.63 Métro ALESIA. Ville Age J'ai un micro (marque) Tél :_do TILT 15 95 " "PETITES ANNONCES V04/165 Vends Mattel (console) 1 000 F et jeux électrogarantie, 48 K, Isk, Logo, Ebasic, etc. 15 K7 jeux, Chess, grammes, jeux graphiques) + magnéto. Valeur 12 500 F, vendu 10 000 F. Yann-Ber PONT, 4, rue de Savoie, 29000 Quimper. Tél.: (98) 52.94.30 heures repas. V04/146 Vends CX 2600 Atari + K7 d'origine Combat) 1000 F + Pac Man 150 F, Pelé's Soccer 150 F, Volley-ball 150 F, Air Sea Battle 150 F, Stampede 150 F. Christophe PELLETIER, 79, rue des Boulloirs, Breuille-Sec, 60600 Clermont V04/147 Vends K7 Colecovision, Mousse-Trap. Gorf, Donkey Kong, Schtroumpfs, Looping, Venture, Zaxxon, Lady Bug, Space Fury, Pepper 11. Prix entre 250 et 350 F. Module pilotage + Turbo 750 F, tous en excellent état + emballage d'origine. Acheté entre oct.83 et fév. 84. Alain TURBILLON. Tél. : (1) 781.73.75. V04/148 Vends K7V Mattel (neuve) Space Armada 180 F Franck Sannier, 6, rue Jules Masurier, Le Havre, SeineMaritime. Tél.: 43.73.49. V04/149 Vends TI 99/4A + cordon K7 + Joysticks + 1 logiciel de jeu « Rabbit Trail importé USA + prise péritel. Date d'achat janvier 84. Prix 1900 F. David ARNAUD, 14, allée d'Orléans, 33000 Bordeaux. Tél. : 52.64.60 après 18 h, sur Bordeaux seulement. V04/150 Vends Vectrex + K7 Scramble, état neuf 1 400 F à débattre + K7 Atari Chopper Command, Vanguard, Star Raider (+ video touche), Berzek, Asteroids. Frédéric LEPOUHALEC, rue du Petit Château, 91410 Roinville. Tél. : (61) 459.90.04. V04/151 Vends K7 Atari 2600 Enduro (activision), DonkeyKong (CBS), Space Invaders (Atari), Raiders of the Lost Ark (Atari) 160 FlaK7. J.-P. PERROT. Tél.: (53) 01.03.19 ou G. LOPEZ. Tél.: (61) 23.06.45. (Envoi contre remboursement). V04/152 Urgent! Vends K7 Mattel Tennis 120 F, Basket 120 F, Frog-Bog 110 F, Lock'n Chase 120 F. Course de chevaux 100 F, Donjons et Dragons 170 F, Base Ball 110 F, Microsurgeon 150 F, Bowling 100 F Alexandre MODENA. Av. de Brancelar, 06000 Nice. Tél.: 51.25.63. V04/154 Vends 1 transfo (pour VCSI + 1 paire de paddle (pour VCS) + 2 jeux électroniques de poche (Parachutes et Donkey-Kong, dble écran) pour 600 F Vends aussi K7 pour VCS. Liste sur demande. Pascal MAHIEUX. 2, rue Rossini, apt. 45, 02100 Saint-Quentin. V04/155 Vends Atari VCS bon état avec 14 K7 dont Enduro + 3 paires de manettes, vendu seulement 2 700 F François AUGUSTE. 222, av. Daumesnil, 75012 Paris. Tél.: 340.06.32. V04/156 Vends console Radiola Jet 25 + 14 K7 (nos 6, 10, 14, 18, 19, 22, 25, 27, 29, 32, 34, 35, 37, 44) Valeur 2 000 F, vendu 1 500 F. A saisir. Patrick DILOULI. 1, avenue de Touraine, 95230 Soisy-sous-Montmorency. Tél. : (1) 417.36.69. V04/157 Vends console Mattel achetée décembre 82 avec 10 K7 (Dracula, Safecraker, Donjons et Dragons, Soccer (Football), Sub Hunt, Sea Battle, Night Stalker, Star Strike, Donkey-Kong (CBSI, Golf) 3 100 F, avec possibilité de vendre les cassettes séparément, prix à débattre, sauf Dracula et Safecraker (250 F chacunel Urgent (besoin d'argent) M. LEGRAND, 17, rue Jasmin, Voisins-le-Bretonneux, 78180 Montigny. Tél.: 043.37.38. V04/158 Vends clavier informatique Intellivision acheté depuis 3 mois, encore sous garantie, valant 1 390 F mais vendu 1 100 F Eric LAIREL. 9, rue Charles-Legrand, 59560 Comines. Tél. : (20) 39.95.33. V04/159 Vends ou échange VCS Atari avec 14 K7 dont Star Voyager, Marauder, Tennis, etc 2 500 F, à débattre, ou contre un micro-ordinateur (pas moins de 16 K) Je donne une K7 supplémentaire et un jeu solaire à la première bonne offre ! S'adresser à : Jérôme. Tél. : (26) 40.62.90. Salut !. V04/160 Vends 3 jeux électr. (Pieuvre, La Guerre des Astres, Panique Spatiale). Prix 100 F (1) et 150 F (2 et 3) + ord PB-100 + manuels (2 jeux) + ext. mémoire + Interface K7 + magnéto + K7 + TI 30 + appareil photo (tout état neuf et prix bas). Olivier GIRO. 11, rue Général-deGaulle, 11400 Castelnaudary. V04/161 Vends/achete/échange Logiciels pour C.B.M. 64. Envoyer listes. Recherche Zaxxon, Lode Runner, Jumpman, Bluemax. G. VAN. 7, avenue Guy-Mocquet, 93420 Villepinte. V04/162 Vends K7 Atari VCS avec mode d'emploi et boite K7 Vanguard, Mrs Pac Man, Centipede 200 F, état neuf Eric TERRIER. 28, rue Albert-Ballet, 93600 Aulnay-sousBois. Tél.: 866.10.62. V04/163 Vends jeu vidéo CBS avec K7 (Schtroumpfs, Zaxxon, Carnival, Donkey-Kong) Achat 12/83, prix : 2 400 F Projecteur sonore super 8 Chinontbe. Prix: 800 F Tél.: 426.28.24. V04/164 A saisir 4000 F système complet Mattel Intel livision (console + Intellivoice + clavier alphanumérique + 17 K71) Etat impeccable, bien sûr ! Jean-Nicolas DEZ. 17, rue Bonnet, 92110 Clichy. Tél.: (1) 730.02.38 (après 20 h). vre, Popeyel. Disques 45-tours 15 F pièce. Isabelle DERVILLE. 110, av. Pierre-Brossolette, 92320 Châtillon-sousBagneux. Tél.: 642.94.26. V04/166 Vends PB 100, acheté le 14/09/83, très bon état. Prix: 450 F. Xavier FOREAU. 20, avenue Montebello, 78600 Maisons-Laffitte. Tél.: 962.30.56. V04/167 Affaire ! Vends K7 Mattel Intellivision: Space Armada 150 F, Skiing 150 F, Roulette 75 F, Space Wank 150 F, ou échange deux K7 contre une K7 intéressante. Laurent DEVOS. 12, rue de la Riante, 13008 Marseille. Tél.: (91) 77.64.35 (chaque jour après 18 h). V04/168 Vends K7 de jeu Vectrex Blitz achetée décembre 83, excellent état, 200 F. Pascal LECOUSTRE. 93, rue de Villemandeur, 45120 Chalette-sur-Loing. Tél.: 85.41.57. V04/169 Vends console Atari + 34 K7 + 5 coffrets rangement. Le tout 5 000 F Robert CHEVALLIER. 49, rue du Lieroult, 76320 St-Pierre-les-Elbeuf. Tél.: (35) 81.11.44. V04/170 Affaire! Ord. de jeux Atari CXZ 600 + 4 manettes + alim. + emballages + modes d'emploi (fév. 83) + 6 K7 (fév. avril 83). Valeur 3 400 F, sacrifié 1 700 F (soit moitié prix !) ou séparément: VCS + 1 K7 850 F; K7 (Pac Man, Asteroïd, Tennis, Basket, Circus, etc.) de 99 à 220 F Dépêchez-vous ! Tél: 506.39.80. V04/171 Vends K7 pour VCS Atari: les Aventuriers de l'arche perdue, pour la modique somme de 200 F. Hugues DE COUGNY. 11, rue Louise-Michel, 78200 Mantes-laVille. Tél.: 477.48.86. V04/172 Vends console CBS Colecovision et sept cartouches de jeux: nol 84. 3 500 F. 25000 Besançon. Tél. : (81) 80.92.56. V04/173 Vends module Turbo pour CBS, sous garantie. Prix : 600 F. Patrice VIVIER. Cité Gabriel-Péri, bât. 3, 94190 Villeneuve-St-Georges. Tél.: 382.56.08 (après 19 h). V04/174 Vends VCS Atan complet + 10 K7 pour 2 200 F. Philippe SARGENT. Quoniam-d'Haravilliers, 95640 Marines. Tél.: (3) 039.74.03. V04/175 A saisir ! Vends magnétoscope Akai GX 635 D, grosses bandes + bon nombre bandes enregistrées, 2 x 3 heures auto-reverse Valeur + de 10 000 F, vendu 4 000 F, tbe. F. CLOTES. B.P. 321,75868 Paris cedex 18. Tél.: (1) 200.78.30. V04/176 Vends console Vectrex avec facture et garantie + 6 K71 800 F. Vends Coleco avec facture + garantie + 7 K72 500 F. Vends Mattel avec garantie + 5 K71 700 F. Raymond PHILIBERT. 58, rue Jean-Pierre-Timbaud, 92130 Issy-les-Moulineaux. Tél. : 644.05.87. V04/177 Vends VCS Atari 2600 + K7 Combat + K7 Super Breakout Prix: 1 000 F. Vends aussi jeu à cristaux liquides Zaxxon de chez Bandal Electronics. Jean-Pierre LEDAIN. 39 bis, boulevard Souchet, 93160 Noisy-leGrand. Tél.: 305.42.69. V04/178 Urgent! Vends Atari 2600 + 8 K7 0* Bert + Dig Dug + Enduro + Star Wars, etc.) Prix réel 3 600 F, vendu 3 000 F. Prix à débattre. Carlos OLMO. 10, allée des Sources, 91170 Viry-Châtillon. Tél.: (6) 996.89.39. V04/179 Vends jeu électronique Pac Man et jeu LCD solaire, 100 F pièce + Donkey-Kong 125 F + Snoopy Tennis 125 F Laurent STRAGIER. 3, rue du Val-Soran, 60300 Senlis. Tél.: (4) 453.30.54. V04/180 Vends console Mattel 1 000 F et 5 K7. Course auto, Football, Mission X, Ski, Triple Action 180 F chacune. Ordinateur pour console Mattel 1 000 F encore garanti 6 mois ou le tout 2 500 F, au lieu de 4 200 F neuf. David BOHERE. 165, rue M.-Blanchot, 02100 St-Quentin. Tél. : (23) 68.29.86. V04/181 Vends Oric 1 48 K complet, déc. 83, 1 900 F, magnéto spécial micro 600 F, 7 K7 jeux 250 F, 3 livres Oric 120 F. Alain ZOZINE. 7, rue des Hêtres, 91540 Mennecy. Tél. : (6) 499.73.93. V04/182 Vends Atari 2600 VCS + 2 paires de Joysticks + transformateur + 1 K7 Combat. Le tout 750 F. Stéphane PELLEGRINO. 2, allée Paul Eluard, 95200 Sarcelles. Tél.: 990.77.18. V04/183 Vends jeux électroniques de poche : Epoch Man (genre Pac Man) 100 F, Monster Panic 100 F. Vends aussi jeu électronique Galaxi 2 et Super Cobra 250 F et 300 F. Vends 1 calculatrice 50 F. Ne vends que sur la Côte d'Azur. Pierre MARCHÉSI, 42, rue St-Sauveur, 06110 Le Canne. Tél. : (93) 45.66.15. Beg. Basic, Learn Basic, English, multiplication, etc. Divers, etc. Livres par, à ven. av. 10 h. M. LA BATUT. 40, bd Lefebvre, 75015 Paris. Tél.: 532.90.70. V04/188 Sacrifié ! Console CBS Coleco + 2 K7 (DonkeyKong, Lady Bug) + poignée Wico + prise Pal en option, le tout 2 500 F, sous garantie. M. Robert MALGOUIRES. 7, rue Dantzig, 75015 Paris. Tél.: 532.93.04. V04/189 Vends ordinateur Victor Lambda + K7 Basic + livre pour s'initier au Basic, état neuf. Prix: 3 600 F (avec sortie imprimante). Olivier PROUST. Lancey, 28190 Courville. Tél.: (37) 23.21.47. V04/190 Vends K7 pour VCS Atari Indy 500 + 1 paire de commande à molette pour Indy 500, 200 F et DecathIon (Activision) 250 F, les 2:400 F. Jean-Claude CHAVEGRAND. 4, rue Edouard-Herriot, 91300 Massy. Tél.: 930.12.01. V04/191 Vends ordinateur Videopac C52 Philips et 10 K7 au prix de 1 800 F. Antoine COUVE. Avenue de Green Lodge, 60500 Chantilly. Tél. : (4) 457.31.13 (après 18 h). V04/192 Vends K7 pour VCS Atari: Street Racer 50 F, Yars' Revenge, Hanted House, Super Breakout 100 F pièce; Indy 500, Tennis Activision, Battlezone 150 F pièce. Stéphane DIRAND. 57, avenue de la Vallée-du-Breuchin, 70300 Froideconche. Tél. : (84) 40.04.89. V04/193 Vends console Videopac C52 Philips avec K7 no 1 750 F + K7 nos 14, 19, 22, 23, 24, 29, 33, 34, 35: 90 F pièce et K7 nos 38, 39, 44. 110 F pièce ou le tout cédé à 1 600 F (valeur réelle : 3 500 F). M. Jean-Christophe RIGAUDEAU. 9, rue des Ecoles, 91220 Brétigny-sur-Orge. Tél.: 084.31.64 laprès 18 h 30). V04/194 Vends Vectrex janv. 84 + 7 K7, valeur 3 600 F, vendu 2 500 F. Mlle Christine HURIER. 56, rue Pasteur, 95320 Saint-Leu-la-Forêt. Tél.: (bureaux) 561.96.66, poste 1311 V04/195 Vds Dragon 32 Péritel/Secam + manettes + Light-Pen et + de 120 programmes : arcade, aventure, réflexion, utilitaires, langages... Nombreuse doc. 2 800 F. Daniel JACQUET. 12, square Henri-Regnault, 92400 Courbevoie. Tél.: 773.72.78. V04/196 Vends Oric 1 48 K neuf (modèle 83). notice française, adaptateur N/B avec en option TVN/B, prix à débattre. KAMEL. Paris. Tél. : (1) 222.61.87 (le soir, vers 20 h). V04/197 Vends K7 Atari bon état (peu utilisées) Space Invaders 135 F, Pitfall 190 F, Vanguard 165 F, Mrs Pac Man 165 F. Vends aussi console Vectrex garantie 1 an, fournie avec emballage d'origine 1 200 F. Franck TERNUS. 13, rue de la Fontaine à Mulard, 75013 Paris. Tél. : 580.67.97 laprès 19 h). V04/198 A vendre VCS Atari neuf (garantie 11 mois) + Sp. Inv.: 900 F + vends cyclomoteur Peugeot 103 SVL en tbe (6 500 kms): 1 100 F + recherche toutes cartouches (ROM) pour Atari 600 XL (ou prgms livres sur 600, 800 XL, etc). Dominique MORTIER. 17, rue de Rungis, 75013 Paris. Tél.: 581.56.21. V04/199 Vends console Mattel août 82 1 500 F + K7 Golf, Tennis, Ski, Bowling, Tron 1, Tron 2, Utopia, Space Battle, Burger Time, Night Stalker, Snafu, Astromash 1 500 F ou 150 F pièce. Philippe. Tél.: 603.76.13 (après 18 h). V04/200 Vends VCS Atari + 13 K7 dont Super Cobra, Q*Bert, Demon Attack, Pac Man, Berzerk, Jungle Hunt, etc. 2 500 F. Stéphane GERLOT. 7, allées du Roussillon, 78450 Villepreux. Tél. : 462.36.91. V04/201 Vends ordinateur Hector 16 Ko neuf 3 mois avec 11 K7 prix. 2 600 F. Claude MARCHINI, 15, rue JeanJaurès, 91670 Angerville. Tél.: (6) 495.26.51. V04/202Vends Roller Controller pour Coleco avec K7 Sli ther n'ayant pas servie, 700 F. Jacques RAFOWICZ, 40, rue Blanchard, 92260 Fontenay-aux-Roses. Tél.: 702.78.62. V04/203 Vends console Mattel + 7 K7 (Roulettes, Ski, Foot, Echecs, Pitfall, Zaxxon, Safecracker) valeur: 3 500 F cédée 2 500 F (envoi par poste). Eddy HAMEAUX, 4, allée des Bosquets Socx, 59380 Bergues. Tél. : (28) 68.11.50 après 18 h 30. V04/204 Vends console VCS Atari nol 82 avec 12 K7 T.b.e. + 2 paires de manettes + rangement K7 Valeur 4 500 F, vendu 3 000 F ou contre Atari 800. Franck POENOU, 17, boulevard Foch, 54600 Villiers-les-Nancy. Tél. : (8) 398.71.02. V04/205 Vends console Atari VCS + manettes + transfo + K7 Combat 900 F ainsi que K7 Atari Vanguard, Centipède, Phoenix à 250 F pièce, Atlantis, Q* Bert 290 F pièce, Missile Command, Warlord 150 F pièce, Adventure, Space War 50 F pièce. L. et R. MARTY, 10, rue de Kirovakan, 92220 Bagneux. Tél.: 657.54.20 après 16 h 30. V04/206 Vends jeux à cristaux liquides Donkey-Kong Jr 90 F + le Pont des tortues 100 F + jeu Merlin 150 F Régis MARTY, 10, rue de Kirovakan, 92220 Bagneux. Tél.: 657.54.20 après 16 h 30. V04/207 Vends pour ordinateur Atari 400-600-800 etc., cartouche de jeu Asteroids. Patrick VIARD, 10, rue Hervet, 92500 Rueil-Malmaison. Tél.: 751.56.56. V04/208 Vends Atari 800 sous garantie au prix dérisoire de 4 000 F + magnéto Atari 410 au prix de 400 F donc total = 4 400 F + livre gratuit. Laurent GERVAIS, 1, rue du Sud, 92140 Clamart. Tél.: 644.67.66. V04/209 Vends ou échange Atari VCS avec 2 paires de commande + 8 K7 Space Invaders, Pac Man, Breakout, Donkey-Kong, Yars, Revenge, Warlords, Indy 500, 2 500 F ou ordinateur. Antoine NACCACHIAN, 10 bis, rue des Poissonniers, 92200 Neuilly-sur-Seine. Tél.: 747.96.28. V04/210 Vends ou échange K7 Carnival (CBS) vendu 150 F, échangerais contre Space Fury, Time Pilot, Pitfall (CBS). Tél.: 867.71.00. V04/211 A vendre Micro-ordinateur Mattel + 2 K7 programmables: Scoubidou et Mister Basic, vendues 1 850 F et d'autres K7 urgent. Jean-Marc PRIOUL, Grand'Rue, 81170 Cordes. Tél.: (63) 56.13.16. V04/212 Vends Oric 1 48 Ko + cables + alimentations + manuel Basic + 3 numéros Micr'Oric + visa pour Oric + 42 programmes de jeux dont Xenon, Zorgon, Tron: 3 000 F. Christophe BOILY, 46 ter, rue de Villancy, 78640 Neauphle-le-Château. Tél.: 489.45.92. V04/213 Vends K7 VCS : Tutankham, Reactor, Super Cobra, Starwars, 730 F le tout + adaptateur multicassettes 400 F + module de pilotage CBS K7 Turbo. Danielle SACLIER, 6, square Jean-Esquirol, 94000 Créteil. Tél.: 377.68.64. V04/214 Vends CBS Colecovision + 6 K7, le tout 3 300 F, valeur 4 000 F et vends Chess Mate Echiquier Elec. Valeur 1 700 F, vendu 850 F urgent. Pascal ROCHER, rue de la Gare, Saint-Christoly-de-Blaye, 33920 Saint-Savin. V04/215 Stop ! Vendre ou échange console Mattel (Intellivision) + 7 K7 contre un ordinateur (Commodore ou Lynx) P.S. Mattel: acheté 25-12-03 prix : 2 500 F. Le Perreux. Tél.: 324.09.99. V04/216 Vends VCS Atari complet avec 11 K7 dont Pitfall, Enduro, Vanguard, Robot Tank, Riddle of the Sphinx, Star Raiders etc. le tout 3 000 F à débattre (urgent). Stéphane BAUX. Tél. : 506.09.25 V04/217Vends Atari 400 avec garantie: 2 500 F, prix réel = 3 800 F + K7 Basic à 500 F + K7 Pac Man + River Raid à 250 F chacune + 28 K7 Atari 2600 à 210 F chacune. P. GIUSTI, Résidence Albert ler, 23, avenue Albert ler, 54150 Briey. Tél. : (82) 46.20.17 après 18 h. . V04/218 Vends TI 99/4 A 16-83) + manettes de jeux magnéto + cordons: l'ensemble 1 000 F vends séparément mini mémoire + manuel ass. : 500 F + K7: 100 F pièces. Bruno MARTENS, Les Jardinets, rue Jules-Ferry, 13220 Chateauneuf-les-Martigues. Tél.: (42) 79.89.55. V04/219 Vends K7 pour VCS Atari: Real Sports, Tennis 200 F, Donkey-Kong 200 F, Chopper Command 150 F, Outlaw 100 F, Pac Man 100 F ou le tout 700 F. Nicolas GAVET, 20, rue Marceau, 92170 Vannes. Tél.: (1) 844.95.81 après 18 h. V04/220 Vends VCS 2600 Atari neuf, avril 84, gagné dans un concours (jamais servi cause double emploi) 1 200 F + échange K7 Donkey Kong et l'Empire contre attaque contre Pole Composition et Hero ou Space Shuttle. Pour les K7 échange uniquement main à main à Toulon Tél. : 36.01.17. V04/221 Pour Apple II et Ile. Je vends mes disquettes. Je possède à peu près toutes celles que l'on peut trouver en France. Ecrivez-moi à : Olivier HERES, Le Miradou, Pla teau de Beauregard, 13100 Aix-en-Provence. V04/222 Vends VCS Atari très bon état + K7 Combat, Dodg'em, Berzerk, Vanguard, les Aventuriers de l'arche perdue 1 500 F. J.-P. BORDES, 89, avenue d'Aquitaine, 83100 Les Sables d'Olonne. Tél: (51) 32.72.70. V04/223-Vends K7 Atari Superman 100 F et Vanguard 200 F. Jérôme HINFRAY, 22 clos du Prieuré, 33440 Ambares. V04/224 Vends Mattel-Intellivision + 8 cartouches (300 F en moyenne) + module Intellivoice (cause = achat CBM. 64) urgent ! Le tout vendu : 2 000 F. Vincent PARIS, 47 chemin de Videlot, 33500 Libourne. Tél.: (57)51.34.71. V04/225 Vends console Atari 2600 + 10 K7. K7 Atari: Pac Man, Street Racer, Combat, Space War, Casino, Outlaw. K7 Activision : Pitfall, Starmaster, Tennis, K7 Tigervision: Miner 2049. Le tout en parfait état 2 500 F là débattre). Jean-Philippe ARNOUX, 29, rue de la Margue, 30200 Bagnols-sur-Cèze. Tél.: 89.50.68. V04/226 Vends VCS Atari 900 F avec 3 K7 Combat + Super Cobra + Space Invaders au lieu de 1 800 F. Xavier ARTIGNAN, 147, rue du Général-Leclerc, 94000 Créteil. Tél : 899.14.75 après 20 h. V04/227 Urgent ! Vends VCS Atari + 2 paires de manettes + transfo (très bon état) laissé à 900 F + lot de 13 K7, 2 000 F dont Jungle Hunt, Phoenix, Joust, Centipede, Kangaroo, Star Raiders, Indy 500 + manettes)... ou console + K7 2 600 F. F. BELISSENT, 68, rue du GénéralDelestraint, 75016 Paris. Tél.: 651.85.24. V04/184 Vends Mattel + K7 Space Armada, Basket, Morse Racing, Auto Racing, Hockey, Bataille de chars 1 600 F + K7 Dracula 200 F, Mission X 200 F. Tél. : (25) 03.04.40 laprès 20 h). V04/185 Vends programmes pour Atari 400, 600 XL, 800 XL, 800. Très bons jeux et vends K7 pour Mattel: B17, Bomber et d'autres. Urgent! Jérôme ABBOU. 11, rue Alfred-Thomereau, 94000 Créteil. Tél. : 207.53.08. V04/187 Vends TI 994 A totalité seulement 20 000 F, 96 " "ITEIL ELECTRONIQUE STOCK LIMITE CARTOUCHE SCRAMBLE VECTREX 250 F CASIO : CASIO PT 30 CASIO MT 45 CASIO MT 800. .980 F 1 450 F 3 890 F L'ESPACE MICRO 450 F 450 F 450 F 450 F 295F MINER 2049 SUPER CONTROLLER (l'unité) SUPER ROLLER avec K7 SLITHER OMEGA RACE SLITHER.... VICTORY .820 F 379 379 PROMOTION SUR JEUX IAN SUD JEUY VIDÉO ET CARTOUCHES : CONSOLE CBS COLECOVISION ............1 550 F CONSOLE INTELLIVISION 900 F CONSOLE ATARI 2600 650 F EXTENSION MÉMOIRE 16 K PHILIPS G 7400 1 150 F CLAVIER ALPHANUMÉRIQUE MATTEL.1 390 F SIERRA CARTOUCHES CBS BC QUEST FORTIRES 469 F OIL'S WELLS LEARNING AND LEEPER.... SAMMY LIGHT FOOT THRESHOLD 420 F PARKER CBS POPEYE ....450 F SUPER COBRA..... ......450 F TUTANKHAM TUTANKHAM..... QBERT FROGGER JAMES BOND CBS CARTOUCHES LADY BUG... CARNIVAL .... VENTURE MOUSE TRAP SCHTROUMPFS COSMIC AVENGER DONKEY KONG JR PEPPER II ATMOS ..2480 F COMMODORE 64 PAL 2 990 F HECTOR 2 HR .4 390 F HECTOR HRX.. .4 950 F ATARI 600 XL-PAL. 2040 ATARI 800 XL-PAL 9 240 F. SINCLAIR ZX 81. -580 F SPECTRUM 1 990 F ADAM .................. .8 500 F EPYX COMPATIBLE ATARI ET COMMODORE 64 Cartouche PITSTOP... Cartouche JUMPMAN JR... Cartouche GATEWAY TO APSHAI.. Cassette TEMPLE OF APSHAI ....... Cassette JUMPMAN... 350 F Cassette CRUSH, CRUMBLE AND CHOMP 350 F 290 F .290 F IMAGIC CBS CARTOUCHES WING WAR.. MOONSWEEPER NOVA BLAST FATHOM 420 F .420F 420 F 420 F Begga 420 F 420 F LOOPING SPACE FURY SPACE PANIC GORF ZAXXON TURBO ROCKY SUBROC 820 F .850 F ATARI LECTEUR DE DISQUETTE 3660F LECTEUR DE CASSETTE IMPRIMANTE 4 COULEURS 2.690 F IMPRIMANTE COURRIER 9-490 F' TOUCH TABLETTE .... PÉRIPHÉRIQUES PVP 80 SECAM POUR ATARI 600 XL, 800 XL, COMMODORE 64.............590 F .640 PROMOTION SUR ÉCHIQUIERS ÉLECTRONIQUES : SCISYS : TRAVELMATE 4 niveaux 499 EXPLORER 8 niveaux 990 F COMPANION 2 8 niveaux 1 090 F SENSOR CHESS 8 niveaux 1 200 F SUPER STAR... 8 niveaux 2080 F CONCORDE.... 8 niveaux 1 700 F FIDELITY ELECTRONIQUE : MINI CHESS .. 4 niveaux 599 F SC6 .6 niveaux 1 350 F SC 9. SUPER 9.................9 niveaux 3 690 F LE JEU ELECTRONIQUE TOULOUSE 68 bis, Avenue des Minimes 31000 TOULOUSE Un grand nombre d'accessoires compatibles avec ces appareils est disponible dans nos magasins Pour tous renseignements, nous consulter. GUIDE DES ROBOTS FAMILIAUX.....59F BONNE NOUVELLE DE DERNIRE MINUTE NOUS CONSULTER POUR LES PRIX ATARI BON DE COMMANDE à renvoyer à : LE JEU ÉLECTRONIQUE. 68 bis, av. des Minimes, 31000 TOULOUSE. Tél. : 16 (61) 22-60-49 ou 35, rue St-Lazare, 75009 PARIS. Tél. : 16 (1) 874-43-20. Nom Qté Désignation Prix TTC Adresse Code postal Ville Je désire recevoir le matériel indiqué sur cette commande et je joins le règlement. NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT SUR DEMANDE. 35 F Offre valable dans la limite des stocks jusqu'au 10.10.84 Frais de port Total " "SERVICE COMPRIS LA REVANCHE DES ANCIENS Malgré la ruée sur le disque laser, les flippers et jeux d'arcades traditionnels font toujours recette. Les nouveautés du mois comme King of Steel et Elevator Action en sont la preuve. Jugez plutôt... LES CLASSIQUES Un film, un flipper Meteor de Stern a la particularité d'avoir été construit sur le thème de la superproduction de science-fiction du même nom, selon le graphisme des affiches publicitaires. Il a de plus, conjugué sa sortie avec les premiè. res projections du film dans les salles amé. ricaines. Le plateau est signé Steve Kirk, déjà connu pour être le co-auteur avec Mr. Bobby Claire Natkin du livre All about Pinball, l'un des meilleurs ouvrages sur les flippers et leur histoire (Grosset & Dunlap New York). Par ailleurs, Steve Kirk assure la présidence du P.A.A. (Pinball Association of America), l'organisation de tournois de flippers très prisés aux U.S.A. Meteor est d'ailleurs construit principalement à cet effet, avec une prédominance donnée aux bonus, ici au nombre de trois, et à la combinaison multipliant de deux à sept fois leur valeur. Des quatre séries de <drop-targets » équipant le plateau de Meteor, la plus importante à plus d'un titre est celle qui efface les cibles marquées M-E-T-E-O-R, faisant ainsi monter le coefficient des bonus d'une unité. L'addition des seuls voyants éclairés du groupe X1, X2, X4, indique alors le niveau atteint mémorisé ainsi que la position des cibles M-E-T-E-O-R pour chaque joueur. Le mé canisme qui élimine, au début de cha que boule, les targets » tombées au tour précédent a l'avantage secondaire de transférer à d'autres elements du plateau la possibilité de faire avancer la combinaison M-E-T-E-O-R. Les trois contacts étoile >> situés dans l'arche d'entrée ont cette fonction lorsqu'ils s'éclairent. L'instrument principal de cette mission reste, néanmoins, le flipper supérieur bien placé pour cela, ainsi que l'unique bumper actif de ce modèle qui lui donne un bon coup de main... Pour por ter le bonus à son maximum de 21 000 points, il faudra, en fait, porter les trois sousbonus à 7 000 chacun, grace aux trois séries de « drop targets >> numérotées et les deux bumpers passifs. L'uni que spécial se déclenche alors et se promène devant les séries 1, 2, 3, ainsi que l'unique cible fixe du jeu, afin de dérouter l'adversaire... Mais c'est l'établissement de hauts scores qui prime, rappelons-le, avec deux voies différentes pour obtenir l'extra-ball. Selon réglage, lorsque le bonus est au multiplicateur 6 ou 7, le voyant balladeur « WOW » s'éclaire en regard des cibles M-E-T-E-O-R et indique le «droptarget » donnant la bille rejouable. Le voyant « WOW », familier aux utilisateurs de pinballs 98 " "A. Les quatre « buttons >> B. Chaque cible: 3000 pts C. Série de drops targets D. Cible fixe E. La target centrale OOOOO PINBALL de type «add-a-ball >> remplace également l'indication «extra-ball >> lorsque celle-ci s'obtient devant les cibles 1, 2, 3 et la cible fixe. Comme le fait le spécial de Meteor, ce «WOW » se prome. nera aussi longtemps que les 3 sous-bonus seront alignés sur une même valeur. Le plus simple serait alors de les acculer à leur plafond commun afin de les stabiliser et de faire, du spécial et du « WOW », une pierre deux coups... KINGS OF STEEL UNE NOUVELLE CARTE Les cartes à louer thème privilégié des pinballs, sont de nouveau à l'honneur avec la dernière production de Bally-Midway: Kings of Steel De prime abord, le plateau de la machine ne laisse pas entrevoir de grandes nouveautés. Il rappelle le Xenon pour l'agencement de l'arche d'entrée, Fireball 2 pour le petit flip opposé aux trois cibles fixes de l'angle supérieur gauche et enfin, l'Eight Ball De Luxe pour la série de «drop-targets » et ses «après-cibles » fixes. Ce qu'introduit Kings of Steel dans l'évolution du flipper n'est pqurtant pas négligeable. Bally donne un nouveau look à l'appareil en décorant le meuble d'un nouveau procédé, éliminant le pochoir jusqu'ici utilisé et enrichissant l'objet d'une foule de détails et de couleurs... Comment jouer sur Kings of Steel? Le jeu commence encore par un spécial qui exige une certaine maîtrise de l'usage du lance-bille dans le «runway » (couloir de départ). Déjà Goldball, lors des phases de jeu avec la bille en or (voir Tilt n° 9), et X.N.O. (voir Tilt n° 12), demandaient un soin extrême pour accomplir cette formalité, mais ici l'opération s'avère encore plus délicate. Il faudra rapidement passer sur les quatre minuscules <buttons » disposés en éventail aux abords de l'unique trou du jeu dont ils détermineront la valeur. Un ou deux rebonds, sur les côtés de cette antichambre en forme d'entonnoir, sont permis, ainsi qu'une action dans le désordre sur ces buttons » représentant les cartes 4, 5, 6 et 7... Plus facile à évoquer qu'à réaliser... Le trou correspondant marque 10 000 points pour chacune des car. tes. Une mémoire inscrit 40 000 points pour une première série, une seconde série porte cette valeur à 80 000 points, puis un <spécial » récompense la série suivante. Sur le chemin de la remontée dans l'arche, à l'angle gauche, la bille rencontre le miniflip face à trois cibles fixes figurant des cartes 2. La première série augmente le multiplicateur de bonus, la seconde donne 50 000 points en sus. La troisième série vous donne droit au spécial», Nous abordons la partie la plus importante du plateau alors que nous laissons déjà derrière nous trois possibilités de partie rejouable par « spécial». Deux autres « spécials >> nous attendent sur les parois latérales. Particulièrement attirante est la longue impasse fermée d'une cible fixe que précé. dent des voyants de fortes valeurs et des primes alléchantes. Dans la mesure où ce couloir ne vous retourne pas la bille directement entre les flips, il vous faudra faire preuve d'un sacré doigté pour atteindre le gros lot. Cette cible marquera 20 000 points, puis 40 000 points, puis 60 000 points et ainsi de suite jusqu'à 200 000 points. En cours de route s'éclaire l'extra-ball puis un spécial. Cette cible ronde déclenche à chaque fois la lumière courante des valeurs que peut donner la grande cible centrale rectangulaire. Il faudra utiliser au bon moment l'impact de la bille pour encaisser la meilleure prime possible. Dans le nombre s'impose l'ouverture de la porte sauve-bille récupérant les boules sorties par le couloir inférieur droit, particulièrement meurtrier. La cible centrale peut aussi donner la série des trois 2, d'où une incidence sur le multiplicateur de bonus, et peut-être plus, selon l'avancement de la combinaison des 2. Enfin, voici le plat de résistance de Kings of Steel qu'est la série de drop-targets «dam-valet-10-dame-valet-dame » et ses après-cibles fixes « roi-roi-as-roi-roi ». Chaque carte vaut 5000 points, il faudra monter le bonus en commençant par le 10, effectuer ensuite «deux valets », puis « trois reines >>, et enfin refaire «trois reines plus deux valets ». Les drop-targets ne remontent plus, laissant les après-cibles concré. tiser l'ultime combinaison « quatre rois et un as ». Les 80 000 points que représentent ces seize cartes sont alors mémorisés et c'est reparti pour un tour avec un bonus de 160 000 points à la clé; Kings of Steel portant son maximum de bonus à 320 000 points. Le cinquième « spécial » se gagnera (selon réglage) par une série de «quatre rois et un as ». Ce bonus fleuve et un multiplicateur par 5 autorisent des records mirobolants. Gardez néanmoins la tête froide car la première partie gratuite au score tourne autour du million et demi de points... J.-P. CUVIER 99 " "SERVICE COMPRIS bonus de 100 points, alors qu'en combat singulier, vous marquerez jusqu'à 150 points. Mais là n'est pas le but de votre mission car il vous faut, pour vous en sortir, recueillir tous les attaché-cases Top Secret qui se trouvent dans les chambres signalées par une porte rouge. Chaque porte-document acquis vous rapportera 500 points. Bien que les portes rouges 166650481883 ELEVATOR ACTION Kolossal! Ce nouveau jeu de la firme japonaise Taito, légendaire depuis la création de Space Invaders, remporte de par le monde un succès colossal qui ne devrait pas tarder à déferler sur l'hexagone. Son principal atout réside dans l'utilisation d'un sujet encore peu utilisé dans le domaine des jeux d'arcades: l'espionnage (mis à part le très beau Spy Hunter de Bally/Midway, que nous avons traité dans le numéro de juin). Dans Elevator Action, que nous pourrions traduire en français par << Suspense dans l'ascenseur », vous êtes un agent secret à la solde de la C.L.A., matricule 17, répondant au nom de code de Otto. Votre mission consiste à récupérer des documents ultra confidentiels qui sont disséminés un peu partout dans un immense hôtel de trente étages, avant de vous enfuir à bord d'une limousine qui fait le guet devant le bâtiment. Vos adversaires, les espions du K.G.B., vous pourchassent sans répit dans le dédale du palace. Le principe du jeu est simple : récupérer les mallettes contenant les documents secrets tout en déjouant les pièges multiples que vos ennemis ne manquent pas de dresser sur votre route. Mais, attention ! il vous fau: dra redoubler de prudence car les agents étrangers peuvent surgir de partout (des chambres et des corridors) pour tenter de vous surprendre. Bien qu'ils ne soient pas toujours très malins, ils peuvent être dangereux s'ils se servent de leur pistolet à un coup (s'ils vous atteignent à quelque endroit que ce soit vous perdez une vie). Pour mener à bien votre mission vous êtes équipé d'un automatique pouvant tirer jusqu'à trois coups. Vous pouvez également mettre à profit les techniques de combat (karaté et close-combat) que l'on vous a enseignées dans les écoles de l'O.S.S.» pour mettre vos adversaires hors d'état de nuire. Si vous éliminez un de vos ennemis à l'aide du revolver, vous obtiendrez un Elevator Action soient placées à différents étages de l'hôtel. la topographie des lieux reste à peu près la même pendant toute la durée du jeu. vous accédez à l'immeuble par les toits, après avoir joué les acrobates (ou les Belmondo) sur une corde tendue en plein ciel. Vous voici alors à gauche de l'ascenseur principal, au 30e étage de l'édifice, prêt à tenter l'impossible. Deux solutions s'offrent à vous : soit prendre l'ascenseur normale ment et vous guider à l'aide du joystick, soit grimper sur le toit de l'ascenseur et vous laisser conduire. Dans ce cas vous risquez fort d'être réduit en bouillie entre deux niveaux... Optons donc pour la première solution et laissons-nous descendre au fil des étages... Vous croiserez les agents du K.G.B. qui sont à votre recherche. Dès qu'ils apparaissent sur l'écran, n'hésitez pas à faire feu car ils ne vous laisseront aucune chance. Pour marquer des points en vous amusant, visez les lustres qui sont situés au-dessus de vos adversaires. Ces derniers se fracasseront sur leur tête et vous ramèneront 300 points. Vous provoquerez du même coup une panne générale d'électricité (pendant quelques secondes) qui vous permettra d'agir. Si vous ratez l'ascenseur, ne vous précipitez pas, ce serait la chute mortelle... Après avoir fait moisson des 8 dossiers fatidiques, vous n'aurez plus qu'à rejoindre à toutes jambes le véhicule qui vous attend au bas de l'immeuble pour empocher les 1 000 points de bonus. Le tableau suivant comporte 9 chambres rouges et ainsi de suite jusqu'à un maximum de 12. Mais, pour terminer un tableau, il vous faudra user de tout votre sang-froid car, au fil des étages, les difficultés vont grandissant. Pour vous aider à passer le premier tableau voici quelques conseils d'expert: Vos ennemis peuvent tirer sur vous à partir de trois positions: debout, à genoux ou à plat ventre. Lorsque vous vous trouvez face à l'un d'entre eux, adoptez la position accroupie et faites feu car ainsi vous ne pourrez le manquer à moins qu'il ne se jette à terre. Dans cette position, les balles passeront au-dessus de votre tête (en sifflant, mais sans vous atteindre). S'il adopte une position plus basse, utilisez le bouton « saut » et jouez à saute-mouton >> avec les projectiles. Au début de chaque partie, rendez-vous des que possible vers les étages où se trouvent des portes rouges. Si votre adversaire se fait trop menaçant, n'hésitez pas à le provoquer : au moment où il s'apprête à tirer sur vous, pointez le joystick vers le haut : l'ascenseur remonte et la balle de votre ennemi se perd alors dans le vide. Revenez donc à votre position initiale et dégommez tranquillement votre agresseur (qui n'a plus de munitions). N'hésitez pas non plus à jouer de vos bras et de vos mains car les agents de l'Est sont un peu empâtés et vous sortirez très souvent vainqueur d'un corps à corps. Lorsqu'un agent étranger se trouve près d'une cage d'ascenseur ou sous un lampadaire, foncez pour marquer des 100 " "points supplémentaires. Pour parvenir à récupérer les documents, il vous faut quitter l'ascenseur et pénétrer dans les chambres rouges situées aux divers étages de l'hôtel. Lorsque vous arrivez au terme du premier ascenseur (19e étage), dirigez-vous directement vers l'escalator de gauche et prenez-le en vous plaçant sur le «tapis >> bleu qui le précède. Vous aurez alors le choix entre trois ascenseurs et vous devrez faire face à des adver: saires de plus en plus menaçants. Pas de panique car les choses se compliquent vraiment au niveau 8 où cinq ascenseurs s'offrent à vous. N'oubliez pas que vous devrez prendre les huit mallettes avant de pouvoir vous enfuir et que vous pouvez sau ter au-dessus des cages vides pour atteindre les portes rouges. Mais nous faisons confiance à votre self control matricule 17, le sort de la nation est entre vos mains. Ele vator Action est un jeu très distrayant qui devrait réconci lier les joueurs et les arcades... Amateurs d'histoires d'espionnage, à vous de jouer... au plus EXERION Les oiseaux de malheur Exerion est un compromis entre deux grands classiques des jeux vidéo : le célè. bre Galaga, d'une part, et le terrible Phoenix, d'autre part. A l'aide d'un joystick multidirectionnel, vous pilotez votre vaisseau intergalactique sur toute la surface de l'écran. Votre mission, désormais classique, consiste à anéantir les vagues incessantes de volatiles démoniaques qui s'acharnent sur vous. Vous disposez de deux sortes d'armes d'attaque contrôlées par deux boutons spécifiques de mise à feu. Le tir saccadé, qui vous permet de propulser coup par coup deux missiles à la fois vers le haut de l'écran, et le tir continu, pour lancer des salves ininterrompues de rayons laser sur vos ennemis. Si, en utilisant le premier système, vous pouvez tirer à volonté en utilisant le tir continu, vous verrez vos munitions fondre comme neige au soleil (un indicateur numé. rique « Charge » situé au bas de l'écran vous tient constamment au courant des ressources dont vous disposez). Pour recharger vos munitions en tir continu, il vous suffit d'utiliser le système de tir saccadé, à chaque coup tiré s'ajoute une unité à votre indicateur de « charge». On distingue parmi vos ennemis jusqu'à six espèces différentes d'oiseaux de malheur. Chacune d'entre elles possède ses propres caractéristiques et se comporte différemment des autres. Les premiers oiseaux qui apparaissent sur l'écran, par exemple, ressemblent à de gros papillons et ils vous attaquent en formation groupée, en file indienne. Vos plus redoutables adversaires sont sans conteste les grands rapaces, qui surgissent lors des derniers assauts. Pour les anéantir il faudra les toucher huit fois ! Parmi les autres créatures atroces que vous aurez à combattre, on notera les oiseaux qui, comme dans Galaga, se divisent en deux lorsqu'ils sont touchés tout en vous lançant des drôles de projectiles. Attention également aux volatiles, qui une fois détruits, libèrent pendant quelques secondes un gaz mortel. Quelques détails évitent cependant à Exe. rion d'apparaître comme le descendant direct de Phoenix: la possibilité de déplacer votre vaisseau sur toute la surface de l'écran. On regrettera à ce sujet de ne pouvoir tirer les missiles que vers le haut de l'écran, car la mobilité des canons nous aurait sûrement réservé de passionnants combats. Un effort particulier a été fait au niveau des graphismes, notamment sur les décors (montagnes escarpées, vallée de la mort, déserts arides, pyramides), qui se déroulent sous nos yeux avec un remarqua. ble effet de perspective. Le secret du jeu consiste à stocker suffisamment de munitions pour pouvoir utiliser le tir continu lors des empoignades finales avec les maîtres des oiseaux. Dans la tradition de Space Invaders, Exerion est, malgré son manque d'originalité, un jeu agréable. Les fans de Galaga et de Phoenix devraient en faire un joli succès. BOMB JACK Ume bonne vieille recette Nous terminerons cette rubrique par le Bomb Jack de Tehkan, petit jeu rigolo dans la tradition du Pac Man. Vous êtes Jack, un petit bonhomme à l'allure d'un guerrier gau. lois et vous devez, au cours de divers tableaux, ramasser toutes les bombes dispersées sur l'écran, en évitant les monstres qui tentent de vous en empêcher. On compte cinq tableaux aux difficultés croissantes: la pyramide, le Parthenon, le château, la ville moderne et le champ de Mars. Lorsque je vous aurai dit que si vous avalez une pastille qui se ballade sur l'écran les monstres deviennent vulnérables, vous aurez compris que l'analogie entre Bomb Jack et les gloutons du Pac Man n'est pas fortuite. Mais, entre deux rayons lasers, on a rudement besoin d'un petit Pac Man pour se refaire une santé... 101 fin " "ALICE APPLEIETI. ATARI 800.ATARI 400.ATARI 600XL-800XL. BBC. COMMODORE 64. DAI. ELECTRON.HECTOR HR.LASER 200-210. LYNX ORIC 1. SEGA SC 3000. SPECTRUM.TANDY MC 10. T1 99/4A.TO 7 VIC 20.ZX 81. TILT 35F Bonjour; les micro-informaticiens CHARLIE CIRCUS Le grand chapiteau Nostalgiques de la piste aux étoiles, ama. teurs de grands numéros de cirque (iongleurs, chiens savants ou trapèze volant), ce jeu est fait pour vous. Avec, comme seuls accessoirs, un vulgaire joystick et un simple bouton «saut », vous serez funambule ou dresseur de fauves, équilibriste ou cavalier émérite, Pinder ou Bouglione, en un mot le roi de la piste... Charlie Circus se déroule en six épreuves: Les anneaux de feu: vous devrez, dans cette première épreuve, traverser à dos de lion des cercles enflammés et éviter des potiches qui jonchent le sol. Certains anneaux présentent en leur milieu un petit sac de pièces d'or, ne les ratez pas car cela peut rapporter gros. Le funambule: en équilibre sur une corde tendue à plusieurs mètres du sol, vous devez éviter les chimpanzés qui déferlent sur vous. Attention aux singes qui se présentent par groupe de deux, pressez le bouton «saut » au tout dernier moment. Une seule erreur et c'est la chute mortelle. TILT HON-série 357 102 " "SERVICE COMPRIS timing sur le dos de votre monture. Beaucoup d'heures d'entraînement vous seront nécessaires dans cette épreuve afin de bien synchroniser vos mouvements. Le trapèze volant: dans ce numéro qui reste le clou de tout spectacle de cirque, vous devez jouer les hommes volants pour agripper en plein vol les mains ou les pieds de votre partenaire. Un timing parfait est ici indispensable car la plus petite erreur peut vous coûter la vie. Si, par malheur, vous chutiez, arrangez-vous pour tomber sur un des tambours placés sur le sol. Celui-ci vous propulsera en l'air et vous aurez une chance supplémentaire de réaliser enfin l'exploit de votre vie. Ces six numéros, comme vous l'avez remarqué, comportent des difficultés grandissantes à chaque tableau. De plus, pour marquer des points, il vous faut accomplir ces épreuves le plus rapidement possible. Vous serez, bien sûr, accompagné tout au long du spectacle par une merveilleuse musique de cirque. La diversité des tableaux et le soin particulier apporté aux graphismes font de ce nouveau jeu d'arcades un tube potentiel pour la rentrée. Jean-Michel NAVARRE. SUPER CROSS FORCE Coleco Vision, Marque déposée * Bedelba ETHEL Les tambours : dans ce numéro, vous devrez sauter de tambour en tambour en effectuant diverses pirouettes et sauts périlleux tout en évitant divers projectiles (couteaux, gourdins en flammes) que vous lancent des jongleurs. Les tambours vous font rebondir à la manière d'un trampoline, de plus en plus haut à chaque rebond, jusqu'à ce que votre tête cogne l'armature du toit du chapiteau. Maîtrisez bien votre joystick. Lorsque vous atteignez un tambour situé devant un jongleur, laissez-vous rebondir sur place. Dès que les projectiles passent devant vos yeux sautez vers le tambour suivant. Les ballons : vous devrez, dans ce numéro d'acrobate, tenir en équilibre sur des ballons en mouvement jusqu'à une ligne d'arri. vée. Les ballons se déplacent à vitesse différente et roulent l'un derrière l'autre suivant des espaces aléatoires. Soyez donc très prudent en sautant d'un ballon à l'autre. Haute voltige: debout, en équilibre sur un cheval lancé au galop, vous devez sauter sur des promontoires placés à hauteurs diverses et retomber dans le plus parfait SPECTRAVIDED VORO GAME CARROGE CROSS FORCE Nouvelle menace dans la galaxie... Les méchants MORPULS les plus féroces guerriers de notre système astral, arrivent sur la planète TZORIS. Ils arrivent en équipe, par vaques successives. A certains n très difficile de les arrêter. Leurs plans de vol et de lancement de bombes sont imprévisibles. Défendez la planète TZORIS en les combattant avec votre rayon dévastateur. Votre énergie vous sera envoyée par votre vaisseau-même. A vos commandes... et bonne chance. ATTENTION: Vous pouvez également être deux à défendre la planète TZORIS.  4 niveaux de difficulté pour 1 joueur.  6 niveaux de difficulté pour 2 joueurs. Adaptable sur Coleco Vision Emeraude COLECOVISION LISTE DES REVENDEURS SUR DEMANDE A: CLJ Industries 10. place de la Bastille 75011 PARIS Tél.: (01) 287.78.54 Télex: 291583 F 103 " "CARTE POSTALE Les journalistes super-entraînés de Tilt ont plongé sans hésiter dans la démence électronique. Ils ont survécu, ils sont de retour Ils racontent. Chicago, juin 1984, Mc Cormick Place. Ils sont Regroupées dans le Mc Cormick West, un autre tous là : japonais discrets, éminences grises bâtiment de l'immense center, les autres des plus importantes sociétés nippones qui compagnies de micro-informatique se côtoient tiennent conférences sur conférences dans dans une courtoisie de bon aloi. La guerre à tout des salles feutrées à l'abri des oreilles indis va est terminée ; il faut impérativement stabilicrètes; p.-d.g. hilares aux impressionnantes ser un marché plus que fragile dont les aventulunettes d'écailles qui agitent fébrilement leurs riers amateurs de dollars trop faciles sont joysticks; Français affaires qui découvrent désormais impitoyablement rejetés. Mais tous avec rage qu'ils sont trois à détenir la distris'observent sans répit. Commodore est sans bution d'un même jeu. En exclusivité, bien doute le point de mire de tout le salon; son sûr... Et, par-dessus tout, les éternelles callstand ne désemplit pas. Texas, par contre, est girls transformées en crieuses de journaux de boudé par la profession tout entière. On lui par. charme qui accueillent à coup de «LTE report » donne mal l'arrêt du TI 99/4 A. Chez CBS, l'optila revue du salon tous les visiteurs. misme est de rigueur, mais les rumeurs vont L'International CES (Consumer Electronic bon train: Adam n'a pas reçu l'accueil Show), la grande fête de l'électronique, bat son escompté et, ici, qui va piano ne va pas forcéplein. Atari, en leader des jeux vidéo, se dresse ment sano... Activision, Imagic parlent de fièrement, isolé au milieu de stands luxueux, virage, de redéfinition de stratégie; bref, aux d'amplificateurs et de magnétoscopes, aliquestions posées par la crise du vidéo-game, gnant des batteries de moniteurs et d'ordinachacun essaie de trouver des réponses. Ces teurs. La société vient de perdre 538 millions réponses, elles sont en partie dans les noude dollars ? Et alors ? Rien ne change, il fait veautés présentées que «Tilt », en exclusivité, toujours beau à l'ombre du logo prestigieux. vous dévoile. Que le spectacle commence... 104 " "OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO00000000000000000000 0000000 800 58s 1619253 Dragon's Lair Coleco pour Adam jeu de Datamost qui permettent à deux joueurs de lutter ensemble dans un parcours contre la montre, sans apporter d'innovations géniales, enrichissent une collection classique mais assez fournie. A noter également de nouveaux livres, dont Te Apple Macintosh Primer. INFOCOM Absence de graphisme mais une capacité étonnante à vous répondre dans un anglais parfait, les jeux d'aventure signé Infocom laissent pantois. Conçus par les plus grands spécialistes du monde qui n'ont pas hésité The Duke of Hazard Coleco pour Colecovision à faire appel aux chercheurs du prestigieux MIT pour décupler les capacités linguistiques de leurs ordinateurs. The Witness, Deadline ou Planetfall garantiront aux ama. teurs des heures d'aventures passionnantes SCHOLASTIC Excellents jeux éducatifs chez Scholastic Opération Frog, signée par Interactive Picture Systems, société dirigée par Guy Nouri, offre par exemple un enseignement réel et complet. Story maker, Fact and Fic. MYCHESS II sur 48 KW Dragon's Lair Coleco pour Adam COLECO The 1984 Adam is ready annonce Coleco. De plus, la garantie sur cet ordinateur a été portée à six mois aux U.S.A., soit le double de celle proposée par Atari, Apple ou Com. modore, ce qui prouve la confiance accordée à la fiabilité de cette machine par les dirigeants de Coleco... Au chapitre des nouveautés, un certain nombre de programmes éducatifs inspirés des Schtroumpfs ou des Patoufs sont lancés, accompagnés de nouveaux jeux comme Duke of hazard, Antarctic adventure ou Dragon's Lair, un « digital data drive >> peut être ajouté à celui existant déjà, le lecteur de disquette et l'extension mémoire de 64 K sont prêts ainsi qu'un modem indispensable aux U.S.A. mais encore peu utile en France. Enfin, la console Coleco proposera prochainement des adaptations de ses meilleurs jeux destinés aux autres micro-ordinateurs. ACCESS Après Beach Head, excellent programme jusqu'ici introuvable en France, Raid Over Moscow vous lance dans une guerre sans pitié. Mais ce jeu verra-t-il jamais le jour en France ? SEGA Spy Hunter, Up'n Down, Tapper, tous jeux d'arcades remarquables prennent la relève de Zaxxon, Congo Bongo, Startrek et Buck Rodgers et seront disponibles dans la plupart des formats Atari 400 et 800, Colecovision, Commodore 64, Atari 2600, IBM PC et PC Jr, Apple II, ll, IIC. DATAMOST Six nouveaux jeux ont été présentés. Ankh (Apple, Atari, Commodore 64) vous entraîne à travers 64 pièces mystérieuses : logique, esprit scientifique mais aussi réflexes destructeurs vous seront bien utiles pour vous en sortir. Earthly Delight, jeux d'aventure purement textuel : Jet Boot jack, à base de notes musicales, qui doivent retrouver leur chemin grâce à vous : Mabel Mansion, jeu d'aventure aux graphismes dans la lignée de ceux d'Aztac, Mychess II, un jeu d'échec en 3D, et Polar Pierre, le premier mychESS Det unger Un programme d'échecs sur ordinateur créé par le maitre international, David KITTINGER. Jouer en 3 DIMENSIONS sur votre écran et devenu possible maintenant. Du niveau débutant au grand joueur de championnat. MYCHESS Il vous fera passer d'agréables moments. Avec MYCHESS II, vous pourrez sélectionner votre niveau, revenir en arrière, revoir la partie, lui demander conseil, analyser la partie, jouer avec les blancs ou les noirs, programmer des problèmes, etc..., etc... De plus le programme MYCHESS Il dispose d'une bibliothèque de 128 parties célèbres retraçant l'histoire des échecs parties que vous pourrez voir jouer et commenter en intégralité sur votre écran. Depuis des parties de Greco (Rome 1619) ou bien Remusat contre Napoléon (Paris 1802) en passant par MORPHY, PILLSBURY, POTEMKIN, KRAMSTOV, WARNER, pour arriver à FISCHER contre RUBINETTI (Palma 1970), KARPOV contre HORT (Moscou 1971), FISCHER contre SPASSKY (Reykjavik 1972), KASPAROV contre ANDERSON (Tilburg 1981), KASPAROV contre PORTISCH. Jusqu'à des parties MACHINE contre HUMAIN. Bonne détente et bon divertissement. Emeraude  TS+  LES STUNNINCLOCRATHICS DATAMOST Un jeu DATAMOST compatible sur:  Commodore CBM 64  ATARI série XL  APPLE II Commodore est une marque déposée par Commodore Business Machines ATARI est une marque déposée par ATARI INC. APPLE est une marque déposée par APPLE COMPUTER. IMPORTATEUR ET DISTRIBUTEUR EXCLUSIF CLJ INDUSTRIES CLJ Industries 10. place de la Bastille 75011 PARIS Tél.: (01) 287.78.54 Télex: 291583 F 105 " "OOOOOOOOOOOOOOOOO CHICAGO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO  Here comes the snake. HON [izos DIL PRESSURE : APM: EM: VOLTS: MPS: FUEL Injured Engine Imagic pour Commodore 64 Pitstop II Epyx pour Commodore 64 Koala Grams Koala Software pour Commodore 64 SPEED Pole Position Atari pour Atari 7800 Commodore plus 4 4 logiciels intégrés 8288 354 08882 Skyfox Electronic Arts pour Apple 11° 10102 JEWEL VALUE XXXXX Desert Falcon Atari pour Atari 7800 Rescue on Fractalus Atari pour Atari 7800 Tournament Tennis Imagic pour Colecovision tion Tool Kit, Story Tree et Agent USA sont également particulièrement séduisants. CBS SOFTWARE Keys to responsible driving, Letter go round, Astro Grover, Big birds funhouse, les jeux éducatifs signés CBS Software se distinguent par leur graphisme. EPYX Grande vedette d'Epyx: Summer Games qui, avec huit épreuves (courses, tir au pigeon, plongeons, gym, etc.), se pose en concurrent direct de Decathlon et de Hes Games. Pitstop Il permet, quant à lui, à deux joueurs de s'affronter simultanément, Breakdance vous apprendra tout ou pres que tout sur le smurf et Moreta, Dragon lady of Pern, prend la suite de Dragonrider of Pern. Tous ces jeux seront disponibles dans les principaux standards mais c'est le 106 format Commodore 64 qui a été réalisé en premier lieu. A noter également trois programmes pour les plus petits GI Joe (équipez votre soldat avant de le lancer à l'assaut), Barbie (habillez et coiffez votre poupée) et Hot Wheels (construction d'un véhicule), tentative d'adaptation de jeu de poupée ou de construction aux capacités de l'ordinateur qui laisse rêveur... COMMODORE Commodore 16 et Commodore Plus/4. les deux nouveaux ordinateurs de la firme la plus florissante en micro-informatique des U.S.A., reprennent la plupart des éléments de leurs aînés. Le C. 16 s'adresse aux débutants avec 16 Ko de mémoire, un moniteur, une imprimante et un magnétophone plus rapide que le précédent. Le Commodore Plus/4 est un Comodore 64 auquel ont été intégrés quatre programmes: File Manager offre plusieurs possibilités de gestion de fichiers : Speadsheet permet de faire calculs et projections; Wordprocessing est un traitement de texte complet: Graphic visualise par des graphismes les calculs effectués. Nouveaux moniteurs, imprimantes, lecteurs de disquetes viennent compléter la gamme existante. Mais le plus impressionnant se trouve, en fait, sur les autres stands: pas un, en effet, qui ne dispose maintenant de logiciels destinés aux ordinateurs Commodore. Dans le développement des comptabilités, celui qui oublierait Commodore serait dans une position suicidaire... DATASOFT Après Bruce Lee et The Dallas Quest, que certains d'entre vous connaissent déjà, Datasoft propose Meridian III, un combat " "PARADOXAL: LES MEILLEURS LOGICIELS SONT DÉVOILÉS SOUS LE MANTEAU Muppet Learning key vo La nouvelle « touch tablet >> Koala me OOOOOOOOOOOOOOOOOOO earning Key vous n'entrez pas d'instructions en mémoire mais « jouez sur les six caracté. ristiques qui composent sa personnalité ». Evocateur non? qu'un bandeau frontal qui permet de diriger les objets sur l'écran directement par la ELECTRONIC ARTS pensée... Les Atari 600 XL, 800 XL et leurs Gestion, éducation, loisir, Electronic Arts grands frères étaient bien sûr présents, diversifie encore et toujours ses activités. accompagnés de périphériques toujours Deux réelles nouveautés à retenir sur le plan plus nombreux, mais toute l'attention des ludique : Archon II Adept, plus complexe, visiteurs (et ils étaient nombreux) se portait plus « magique » que son prédécesseur et sur la nouvelle console, véritable clou du Skyfox, fort beau simulateur de vol. salon. Celle-ci verra-t-elle le jour en France ? Atari France, à cet égard est plus IMAGIC que réservé et ne sait si les U.S.A. donneImagic redéfinit le concept du loisir sur ordiront le feu vert pour l'importer. Donc ne nateur avec quatre nouvelles lignes de provous précipitez pas chez votre marchand duits. «Fun with experts » débute avec le plus proche. La décision viendra d'Outre. Crime et châtiment, un logiciel qui vous Atlantique... transforme en juge. Vos décisions seront WICO ensuite confrontées à celles prises par de Une souris chez Wico, de nouveaux joysvrais juges. « Educational simulation », ticks destinés à la console Coleco, un Track. lancé avec Micro Surgeon continue avec ball pour l'Apple et la gamme classique de Injured Engine, un moteur en panne à répajoysticks qui ont fait leurs preuves. rer. Living littérature présente Damiano, un jeu d'aventure tiré d'une célèbre nouvelle HEATH ZENITH de S.F. et Time Travelers vous confronte Hero 1 a un petit frère : Hero junior chante, avec Another Bow, un mystère à résoudre récite des poèmes, joue et parle (English et en compagnie de Sherlock Holmes. Restent Roblish, le langage des robots), offre 32 Ko également en lice des jeux sportifs ou de mémoire et joue. Pour le programmer, d'action comme Tournament Tennis OOOOOOOOOOOOOOOOO spatial qui vous lance à l'assaut d'une for teresse redoutable, un Zaxxon spécialement adapté à l'Apple Ilc, Lost Tomb, une aventure au coeur de l'Egypte infestée de créatures maudites et de momies effroyables ou Juno First, un classique combat spatial créé par Konami. Ces titres sont disponibles sur C 64, Atari 600 et 800 XL et bientôt pour Apple et IBM. AVALON HILL Parmi les nouveautés d'Avalon Hill, Clear for Action vous entraîne dans une bataille navale tandis que Jupiter mission 1999 mêle jeu d'aventure, action et puzzle dans une formidable quête spatiale RB ROBOT Trois nouveaux softs pour RB 5 X le sympathique robot : le Terrapin Logo Translator qui reprend le principe de la tortue, Hop to it et Maths whiz, deux jeux éducatifs. KOALA Les « touch tablets », qui permettent de commander son ordinateur par simple contact tactile, séduisent de plus en plus les enfants. La Kaola s'impose aujourd'hui comme l'une des plus performantes. Acccompagnée de nombreux logiciels éducatifs, elle est compatible avec les principaux ordinateurs. RANDOM HOUSE Snoopy arrive en jeu vidéo chez Random House qui lance une gamme inspirée des célèbres Peanuts : 12 logiciels devraient être disponibles pour Apple dès la rentrée aux U.S.A. CREATIVE SOFTWARE Titres tous azimuts chez Créative Software qui propose à la fois des jeux de qualité (Chinese Junggler, Dragon Hawk), des logiciels éducatifs (Bumblebee, Pipes) et du soft « utilitaire » (Créative writer, Créative filer, Créative calc)... ATARI Nouvelle console chez Atari: la 7800. Compatible avec les programmes de l'Atari 2600, elle offre une définition et une capacité d'animation étonnante puisque plus de cent objets peuvent être animés simultané. ment sur l'écran. Le secret de ces performances : un « chip » de 4 Ko de mémoire seulement surnommé Maria. Les titres actuellement disponibles aux U.S.A. sont à la hauteur des capacités de cette console: Ballblazer, Rescue ou Fractalus, 3D Asté. roïds, Mrs Pac Man, Xevious (fabuleux). Robotron, Dig Dug, Joust, Centipede, Galaga et Désert Falcon au graphisme dément. Toute une série de périphériques arriveront probablement au cours des mois à venir, à commencer par un clavier ajoutant 4 Ko de mémoire à la console. Une extension mémoire de 20 Ko est également prévue. De nouveaux programmes pour l'Atari 2600, plus performants encore que les derniers parus sont annoncés, ainsi Mr ROBOT et son usine.m Robot Robot factory Avec 22 niveaux et 26 écrans différents, découvrez Mr ROBOT et aidez le à accomplir ses taches. Si ces 26 écrans ne vous conviennent pas, rien de plus facile: Grâce à Mr ROBOT vous pourrez enfin créer le votre. L'usine de Mr ROBOT vous aidera à concevoir votre propre scénario de jeu. Qui a dit qu'il fallait être un programmeur pour créer ses propres jeux ? TOT 00 Ron Rosen Emeraude Un jeu DATAMOST compatible sur:  Commodore CBM 64  ATARI série XL  APPLE II THE CREDIBLE GAME YOU CAN PLAY WITH Commodore est une marque déposée par Commodore Business Machines, ATARI est une marque déposée par ATARI INC, APPLE est une marque déposée par APPLE COMPUTER. IMPORTATEUR ET DISTRIBUTEUR EXCLUSIF CLJ INDUSTRIES CLJ Industries 10. place de la Bastille 75011 PARIS Tél.: (01) 287.78.54 Télex: 291583 F A 107 " "OOOOOOOOOOOOOOOO CHICAGO OOOOOOOOOOOOOOOOOOOO DOO O O O O O O OOO OOOO0000 0 0 0 0 0 0000OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO AUN MODEL 1 UP F ROGS 4 TIME HEAD OOO DEPLOY PAYLOAD BIG BOARD LEVEL 1 BERTHS 4 BONUS Air Rallye Hes Ware pour Commodore 64 Space Station Hes Ware pour Apple Ile Frogger 11 Parker pour Colecovision BORUSSE DE COM sa e THE SOFERI Gasveit ISEN Hero Activision pour Commodore 64 (génial !) ou Wing War, Laser Gates, Quick Step, réunis sur une seule et même cartouche. MICROPOSE Très réussi graphiquement Solo Flight se détache des autres simulateurs de vol. SIERRA Stunt Flyer, King's Quest, Story Maker vous créez vos propres personnages et votre propre aventure Gelfling Adventure. reprenant les personnages de Dark Crystal dans un scénario pour enfant, Wyards of Id's wiztype enseignant les manipulations du clavier, sont enfin disponibles aux U.S.A. Sierra on Line, devenu Sierra tout court, affirme par ailleurs sa volonté de se diversifier dans les trois domaines favoris de l'ordinateur domestique : le loisir, l'éducation, la gestion. Karateka Broderbund pour Apple 11° Enfin, les fanatiques de Quest for Tire n'ont qu'à bien se tenir : BC's Grog's Revenge va mettre leurs muscles à rude épreuve ACTIVISION Des adaptations pour Atari 600 et 800 XL ainsi que pour le Spectrum 48 K, les meilleurs titres rendus compatibles avec le MSX, 12 titres pour le Commodore 64 avant la fin de 1984, le but d'Activision est clair et net et le virage vers la micro-informatique se poursuit gaillardement. Au chapitre des classiques, Pitfall, Beamrider, Hero et Decathlon voient leur graphisme considé rablement amélioré et le jeu lui-même est plus performant: deux joueurs luttent côte à côte dans Decathlon, dans le plus pur style du jeu d'arcades. Au chapitre des nouveautés, Zenji — connecter différents éléments de façon à ce qu'ils reçoivent tous Keyport 717 Super tablette tactile de l'énergie et Toy Wizard une poursuite infernale dans une fabrique de jouets en folie — présentés à Las Vegas, sont terminés. Zone Ranger, une mission de survie dans un univers inter-galactique, Explorer, qui vous entraîne dans une planète en ruine, Wonderbolt, jeu de construction et lutte contre le temps, Camp clean up, pour les plus jeunes (un ranger doit nettoyer le camp, sauver les noyés etc.) devraient voir le jour aux U.S.A. avant Nol. Intéressant : un programme «Pencil » permet de dessiner sur l'écran avec plus de 75 commandes graphiques et musicales. Super intéressant, Activision a signé un accord avec Gamestar et distribuera désormais Star League Baseball, Starbowl, Football, et une nouvelle génération de titres au graphismes améliorés tels On field football et On court tennis. De plus, le leader du soft (« Still the Quest for Tires suite Un nouveau hit d'Activision ? Jeux d'aventures spécial junior ZONE      GELFLING ADVENTURE  A JUNIOR ADVENTURE GAME FOR AGES 8 AND UF REVENSE 108 SIERRA " "Ooooww LON DICATS MALHEUR A CELUI QUI N'AURAIT PAS TOUT ESSAYÉ TOUT VU, OOOOOOOOOO Decathlon : toujours le succès CES de Las Vegas : les ordinateurs seront alors plus puissants et disposeront déjà d'une importante bibliothèque de logiciels. Tout cela associé à la formidable puissance de vente des Japonais risque de bouleverser littéralement le marché. Bref, ca va faire mal! PARKER Après James Bond, Gyruss, Starwars qui arriveront très prochainement en Fance, Mr Do's Castle, Circus Charlie, Frogger II, Threedeep, Montezuma Revenge confirment la sagesse de Parker qui s'est toujours limité à une gamme courte mais de qualité. Mis à part Circus Charlie, qui ne semble pas tout à fait prêt, tous ces titres devraient arriver rapidement en France pour les C 64, Colecovisio, Atari 2600, et pour le Sinclair Spectrum. | MICROLAB Gamme volontairement courte chez Micro Lab comme d'ailleurs chez la plupart des éditeurs qui préfèrent la qualité à la quantité Font partie des nouveautés : Boulder Dash, sous licence First star. variante OOOOOOOOOOOOOOOOOOO de Dig Dug incomparablement plus difficile. Short circuit, une course contre la montre pour désamorcer une bombe, The Heist qui vous lance à la recherche d'un microfilm caché dans un musée. Death in the Caribbean, un des jeux d'aventure les plus cotés sur Apple est adapté au format Commodore tandis que Micro Lab développe également toute une gamme de jeux éducatifs, suivant en cela une tendance générale. ROMOX Cumma, Xante, Romox, nous vous avions présenté dans notre compte-rendu de CES de Las Vegas ces merveilleuses machines qui permettent la duplication de programmes. Eh bien, seul Romox reste en ligne. Le principe n'a pas changé : vous achetez une disquette ou une cartouche vierge, enfichez-la dans la machine et sélectionnez sur catalogue le jeu de votre choix, tapez ses coordonnées ainsi que l'ordinateur auquel vous le destinez et, quelques secondes plus tard, repartez avec votre logiciel. Cette opération bien-sûr renouvelable à partir du même support vierge, abaisse considérablement le coût d'achat des programmes mais tous les éditeurs consentiront-ils à vendre leurs programmes de cette manière-là ? L'avenir le dira peut-être. one » encore le premier -est le nouveau slogan de la firme de Mountain View) se lance à fond dans le MSX: 12 titres seront très rapidement adaptés au standart japonais qui devrait bientôt faire beaucoup parler de lui. BRODERBUND Broderbund se diversifie et lance de nouveaux logiciels de gestion, des logiciels édu catifs et de nouveaux jeux. Dans ce domaine, Championship Lode Runner, Castle of Dr Creep, Raid on Bungeling bay un choplifter new-look — Spelunker, Whistler's Brother, Captain Goodnight and The island of Lear, jeu d'aventure interactif, Mercy Bird, Stealth, Karateka, tous ces titres méritent d'être retenus : graphisme et action n'appellent que des éloges. HES WARE Après Hes Game, enfin disponible en France, nous attendons avec impatience Air Rallye, un simulateur de vol réussi et Space Station, programme développé en coopération avec la NASA: dans ce logiciel vous devez concevoir une station spatiale à partir d'éléments différents, tout en jouant avec les pressions politiques, les relations publiques, et bien entendu, les sacro-saints budgets à ne pas dépasser. Heureusement, Calmpute, un logiciel étonnant vous détendra ou du moins vous apprendra à vous détendre : par l'intermé. diaire d'une sorte de boule que vous serrez dans votre main, l'ordinateur analyse votre niveau de stress, et vous donne les clefs pour étudier les intéractions entre physiologie et psychologie. POLYTEL «A vos ordres pour le business, l'éducation ou le plaisir », le Keyport 300 et 717 se veulent les armes absolues. Et il faut reconnaître que ces tablettes tactiles sont plus que séduisantes: destinées à ouvrir la porte du monde informatique à tous », il suffit de changer une plaque souple, de charger une disquette et vous dialoguez en toute simplicité avec votre Apple ou votre IBM. MINDSCAPE Mr Pixel ou Tink Tonk, les personnages favoris de Mindscape, société spécialisée dans le jeu éducatif, entraînent les plus jeunes à reconnaître des formes, à prendre des décisions logiques ou à organiser euxmêmes leur show! MSX En effet, bien que fort peu représenté au CES, le standard MSX était cependant l'objet de nombreuses discussions (secrè. tes !) entre les principaux éditeurs et construteurs. Absence étonnante ? Pas vraiment. Dans sa forme actuelle, le MSX est déjà dépassé sur le plan technique. Les Japonais auraient donc décidé de l'améliorer avant de le lancer sur le marché. Date d'arrivée prévue : janvier 1985 au Winter FLIPPER SLIPPER be SCORE B081660 HS. 3866238 Coleco Vision. Marque déposée SPECTRAVIDED AURER SURER Devenez maitre dans l'art de manipuler les flippers. La réussite d'un rebond est due à la manipulation des flippers. Vous devez non seulement mettre un de vos flippers sous la balle qui arrive pour la faire rebondir mais aussi incliner vos flippers au bon moment et corriger l'angle pour faire rebondir la balle dans la direction que vous voulez atteindre. Plusieurs niveaux de jeu vous conduisent à différentes difficultés comme faire accorder la couleur du flipper avec celle de la balle ou bien éviter la hutte flottante qui devient un pare-choc mobile. Emeraude . 4 niveaux de difficultés pour un ou deux joueurs. Adaptable sur Coleco vision. LISTE DES REVENDEURS SUR DEMANDE A CLJ Industries 10. place de la Bastille 75011 PARIS Tél.: (01) 287.78.54 Télex: 291583 F 62 SETOETS 109 " "quettes (optionnel) n'est donc pas indispensable. Pour tout savoir sur les disques laser, lisez l'article p. 16. Et rappelons encore une fois que les ordinateurs ne sont pas pour l'instant compatibles entre eux. L'Adam n'accepte donc pas de logiciel pour Apple. SECRETS AMÉRICAINS Tilt est bien le premier ! Je reviens des Etat-Unis et j'ai pu le comparer avec les revues américaines. Plusieurs choses m'ont surprises outre-Atlantique : la plupart des ordinateurs sont bradés à 1 000 1 300 F. Adam de CBS fait un «bide » (son prix est diminué de moitié !), tout comme le Laser 3000 et les Atari 600 XL et 800 XL qui ont bien du mal à s'imposer... Deux marques se portent bien : Commodore et Apple. Côté consoles, ce n'est pas très rose non plus. L'Atari 2600 se vend très mal, et est bradé à 300 400 F, Coleco rencontre beaucoup de difficultés (la console vaut 600 F !). Seule l'Atari 5200 marche bien (mais elle n'est pas disponible en France). Jean-Marc Drillot 75008 Paris B-A BA... SIC J'aimerais savoir s'il est possible de prendre des cours particuliers de Basic. Christophe Gambus 92100 Boulogne-Billancourt Le basic est un langage facile à apprendre. On peut s'initier avec certains manuels, avec l'aide d'amis qui programment, ou dans un club d'informatique. Il n'est donc pas forcément nécessaire de prendre des cours particuliers. utilisé sur un téléviseur français ? De même les cassettes sont-elles compatibles ? Philippe Isnard 92300 Levallois-Perret Pour utiliser une console allemande (PAL), il faut un téléviseur PAL ou multistandard PALSECAM, ou bien utiliser un adaptateur spécial. Pour les cassettes, il n'y a pas de règle. Certaines fonctionnent sur les deux standards, d'autres pas. DIS-MOI Je voudrais savoir si la console Atari 1450 XLD sera commercialisée en France. Gil Dupré 76000 Rouen L'importation du 1450 XLD n'est pas pour l'instant prévue en France. COMPATIBLE Fidèle lecteur depuis tes débuts, je trouve que tu vas en t'améliorant. Je voudrais savoir si les extensions pour le TO 7 sont compatibles avec le TO 7-70. Nicolas Sénéchal 62000 Arras Oui, le TO 7-70 est entièrement compatible avec le TO 7. C 52 & CO Je suis possesseur d'un Philips Videopac C 52. Je désirerais savoir s'il existe un adaptateur pour recevoir des cartouches Atari. Stéphane Chardonnet 26100 Romans Un tel adaptateur n'existe pas. Seules les cartouches destinées à la console Philips peuvent être utilisées. ENCYCLOPÉDIE Lecteur de votre revue depuis le numéro 1, je pense qu'il serait bien, afin de donner un caractère encyclopédique, de mettre en valeur vos << Tilt > en proposant des reliures. Y aura-t-il un index des articles et sujets parus, à l'exemple du numéro 8? Et encore bravo pour votre formidable revue ! M. et Mme Davy 38160 Saint-Marcelin Encore un tout petit peu de patience. Les reliures tant attendues sont presque prêtes ! Et comme l'année dernière, le numéro spécial Nol comportera un index complet. GACHIS! J'ai été l'un de vos premiers lecteurs éblouis par la première parution. Ce n'est malheureusement plus le cas, et j'ai perdu ma hâte de voir votre prochain numéro dans les kiosques. Je trouve regrettable que vous gâchiez des pages avec la partie encart de la rubrique « Sésame », dénuée d'intérêt. « Actuel >> propose souvent des textes sans grand intérêt et longs. Je termine pourtant en vous souhaitant longue vie car ce n'est pas demain que l'on me fera critiquer << Tubes » et « Dossier >> W. Gilli 95120 Ermont ROCKY O.K. Je voudrais savoir si c'est possible d'acheter Rocky sans les Super Controllers ? Laurent Bidoggia 95310 Saint-Ouen-l'Aumône Rocky se vend avec les Super Controllers, qui sont indispensables pour jouer. L'ensemble coûte environ 850 F. M.S.X., OÙ ES-TU ? Les cartouches Coleco serontelles compatibles avec les ordinateurs M.S.X. ? Ces ordinateurs prendront-ils une place importante sur le marché? Quand arriveront-ils ? Thomas Chopin 75008 Paris Décidément votre magazine n'arrête pas de m'étonner, dans le bon sens, bien sûr ! Je voudrais savoir si les logiciels et les cartouches qui arriveront au standard M.S.X. seront compatibles avec le Spectravidéo SV 318 ? Laurent Montésalvo 93370 Montfermeil Les logiciels M.S.X. seront compatibles avec tous les ordinateurs fonctionnant avec ce standard. Le Spectravidéo n'étant pas au standard M.S.X., il ne peut les accepter. Il en va de même avec la console Coleco. Lisez dans << Tilt journal» l'information concernant l'arrivée des ordinateurs M.S.X. Et dans l'avenir, Tilt ne manquera pas de revenir sur ce sujet. S.O.S. Bravo aux dessinateurs sans qui Tilt ne serait pas aussi super. J'appelle à l'aide les lecteurs de Tilt: je suis coincé dans le jeu Azylum sur TRS-80. Téléphonezmoi au 330.23.90! Alexandre Braun 93370 Montfermeil Nous avons reçu d'autres appels déchirants... Qui peut m'aider pour arriver au bout de Swordquest, EarthworldFireworldWaterworld, et Airworld? Luc Pycke Margrietestraat 99 9981 St-Margriet, Belgique. Je suis coincé par le jeu Hobbit pour Commodore 64! Erik Dasque 04190 Dabisse Tél. : (92) 34.00.36 Je n'arrive pas à trouver les dix étendards de la cassette Atari Swordquest Fireworld. Pierre Liziar 5, rue Alfred-de-Vigny 29000 Quimper Tél.: (98) 90.03.13 Dans Jet Set Willy pour Spectrum, je ne trouve que 59 pièces. Est-il vrai qu'il en existe 180 en tout ? P. Fleury 13500 Martigues 180 est bien le chiffre exact. ADAM C'est la première fois que je prends la plume pour t'écrire. Je suis un de tes fidèles lecteurs et je voudrais te féliciter. J'ai l'intention d'acheter un ordinateur Adam. A-t-il une unité de disquettes et surtout l'extension de lecture disque laser. J'aimerais savoir si les logiciels de l'Apple II sont compatibles avec l'Adam. Laurent-David Husson 75017 Paris L'Adam possède un lecteur de cassettes digitales intégré, beaucoup plus performant qu'un lecteur classique. Un lecteur de disTOUR DE FRANCE A l'heure où le Tour de France cycliste se termine, existe-t-il une simulation cycliste en général ? Sinon existe-t-il des projets pour ce type de simulation ? Philippe Jolivet 94800 Villejuif A notre connaissance un tel jeu n'existe pas. C'est une bonne idée, et nous espérons qu'elle sera suivie par les concepteurs. SPRECHEN SIE DEUTSCH ? Je voudrais savoir si un microordinateur ou une console de jeu acheté en Allemagne peut être Le directeur de la publication : Antoine de CLERMONT-TONNERRE Dépôt légal : 3e trimestre 1984. Photocomposition et gravure : Imp. M.-A., 60, rue Cino-del-Duca, 94700 Maisons-Alfort.. Imprimerie: Sima, Torcy Distribution: N.M.P.P. Numéro de commission paritaire: 64 671 " "CASIO FP200 LE PETIT MICRO QUI N'A PAS PEUR DES GRANDS! Brieuc. ENCORE UN ATOUT POUR LANSAY... LANSAY distribue le CASIO FP 200, ordinateur personnel, pour satisfaire deux grands types de clientèle : domestique et professionnelle. C'est un portable, léger, pratique, qui se faufile partout. Commandes simples et puissantes, saisie de données, utilisation et apprentissage du Basic réellement simplifiés. Un puissant traitement de tableau intégré (CETL). Ecran à cristaux liquides de 20 colonnes et 8 lignes avec un clavier mécanique de type professionnel. Possibilités multiples de connection avec unités d'entrée/sortie (imprimante traceur 4 couleurs, unité de disquette, sortie RS 232, modem, sortie parallèle). C'est l'outil qu'il vous faut pour résoudre toute sorte de problèmes. Le CASIO FP 200 ne cessera d'augmenter vos capacités de travail avec une facilité incomparable. CASIO FP 200, L'ASSOCIE LE PLUS FIDELE... CASIO FP-200 Pour tous renseignements : LANSAY, 149, boulevard Voltaire 92600 ASNIERES Tél. : 733.80.80  CASIO FP-200 " "18/11/00 759891000 STO 1711 10 ATARE POLE POSITION Pole Position 1983 Atan, Inc. Tous droits réservés 1 PLAYER SLOW PLAVER SOM ATARI TM marque déposée par Atan, Inc RealSports TENNIS Namco 1982 Tennis Ces drôles d'adversaires n'ont pas fini de vous mettre à l'épreuve. Un circuit automobile, un train d'enfer, le pied enfoncé sur l'accélérateur, vous essayez d'atteindre la «Pole Position\". \"Pole Position\"!, c'est un jeu Atari qu'il faut saisir à toute vitesse. «Tennis»TM, c'est Wimbledon, Roland Garros, Flushing Meadow, les plus grands tournois de tennis et la possibilité de devenir une tête de série n° 1. Ces deux programmes de jeux Atari vont vous faire découvrir l'art d'être un champion. Si vous aimez les compétitions, il y a plus de deux nouveaux programmes de jeux par mois. Quel challenge! 1 Pole Position est conçu par Namco Ltd. fabriqué sous licence par Atari, Inc Marque Deposée et Doyle Dane Bernbach ATARI Les défis de l'imagination "
